千古子平下 册




目录
下册
目录	I
第十二章八字百例	207
12.1 例 001 庚辰壬午丙午乙未	207
12.2 例 002 丁丑癸丑辛酉庚寅	209
12.3 例 003 己未己巳丁丑己酉	211
12.4 例 004 乙丑丙戌己亥甲子	213
12.5 例 005 庚申乙酉庚子己卯	216
12.6 例 006 丁亥壬寅乙亥乙酉	217
12.7 例 007 癸卯乙卯丙子甲午	219
12.8 例 008 甲午丙寅丁酉乙巳	220
12.9 例 009 乙丑乙酉辛酉甲午	222
12.10 例 010 乙卯戊寅乙酉丁亥	225
12.11 例 011 丁丑丁未乙丑壬午	226
12.12 例 012 癸丑甲子乙酉戊寅	227
12.13 例 013 甲寅戊辰戊子乙卯	227
12.14 例 014 己未丙寅甲辰乙亥	230
12.15 例 015 丁巳癸丑已巳已巳	231
12.16 例 016 丙午甲午丙辰癸巳	238
12.17 例 017 乙卯丙戌庚戌癸未	241
12.18 018 乙卯丁亥癸酉丙辰	245
12.19 019 丁酉乙巳庚子乙酉	249
12.20 020 戊戌乙卯癸巳丙辰	253
12.21 021 己未庚午己酉庚午	254
12.22 022 乙丑癸未辛亥辛卯	256
12.23 023 己酉丙寅癸亥戊午	258
12.24 024 乙巳丙戌辛亥戊子	260
12.25 025 戊辰壬戌壬寅辛丑	262
12.26 026 辛酉丁酉己亥乙亥	264
12.27 例 027 辛卯壬辰丁酉癸卯	264
12.28 例 028 戊戌庚申庚申癸未	267
12.29 例 029 甲戌壬申壬午丙午	268
12.30 例 030 乙丑癸未戊申己未	270
12.31 例 031 庚戌己丑壬辰丁未	272
12.32 例 032 癸丑己未辛酉戊子	274
12.33 例 033 戊子己未癸丑乙卯	275
12.34 例 034 癸亥庚申戊子辛酉	277
12.35 例 035 乙未癸未己卯甲戌	279
12.36 例 036 甲辰乙亥壬戌癸卯	280
12.37 例 037 丙寅庚寅庚子癸未	281
12.38 例 038 甲寅甲戌甲申庚午	284
12.39 例 039 壬寅癸亥辛亥庚寅	287
12.40 例 040 辛亥庚子丙戌壬辰	288
12.41 例 041 己未庚午甲子戊辰	290
12.42 例 042 丁巳丙午丁酉壬寅	290
12.43 例 043 丙寅甲午丁亥癸卯	292
12.44 例 044 庚申戊子丙子壬辰	294
12.45 例 045 甲辰乙亥癸酉癸亥	295
12.46 046 乙巳庚辰己未丙寅	299
12.47 047 乙巳乙酉壬申丙午	301
12.48 048 已亥癸酉丙午丁酉	304
12.49 049 乙丑辛巳乙亥丙戌	306
12.50 050 丁未壬子甲子丙寅	308
12.51 051 庚戌乙酉丁未辛丑	309
12.52 052 乙酉戊子癸丑丁巳	310
12.53 053 辛卯乙未戊午癸丑	311
12.54 054 丙申庚寅乙卯庚辰	312
12.55 例 055 戊寅乙卯庚申庚辰	314
12.56 例 056 辛丑辛卯丁卯辛亥	316
12.57 例 057 辛卯癸巳乙卯丙戌	316
12.58 例 058 癸巳甲寅丙辰庚寅	317
12.59 例 059 癸巳癸亥乙亥辛巳	317
12.60 例 060 丙午庚寅庚申辛巳	318
12.61 例 061 己卯丁卯乙卯戊寅	319
12.62 例 062 庚戌乙酉辛酉乙未	320
12.63 例 063 癸丑乙卯丁卯己酉	321
12.64 例 064 壬午癸丑乙亥丁丑	321
12.65 例 065 癸巳乙卯辛巳丁酉	322
12.66 例 066 癸巳乙卯己未辛未	322
12.67 例 067 壬午己酉丁卯乙巳	324
12.68 例 068 戊寅庚申甲戌乙丑	324
12.69 例 069 癸未乙卯甲子乙亥	326
12.70 例 070 辛巳丁酉癸未癸丑	326
12.71 例 071 己丑己巳辛亥己亥	327
12.72 例 072 甲申庚午丙寅甲午	327
12.73 例 073 戊戌甲寅乙丑丙子	328
12.74 074 丁亥壬寅甲戌辛未	328
12.75 075 甲午己巳壬辰乙巳	329
12.76 076 壬辰乙巳甲子乙丑	329
12.77 077 壬午丙午庚子戊寅	330
12.78 078 乙酉甲申壬戌己酉	331
12.79 079 戊寅丁巳丁巳辛丑	331
12.80 080 壬午乙巳戊寅癸亥	332
12.81 081 甲申丙寅己未癸酉	333
12.82 082 甲申庚午丙子壬辰	334
12.83 例 083 庚寅壬午戊戌丙辰	336
12.84 例 084 庚子丁亥丁巳辛亥	336
12.85 例 085 壬子庚戌壬午己酉	337
12.86 例 086 丙戌壬辰戊辰壬戌	338
12.87 例 087 癸巳乙丑辛卯乙未	338
12.88 例 088 丙午甲午庚戌乙酉	339
12.89 例 089 己丑丙寅己丑甲戌	340
12.90 例 090 庚申庚辰甲戌庚午	341
12.91 例 091 己酉丙寅乙亥辛巳	341
12.92 例 092 丙午乙未甲戌丙寅	342
12.93 例 093 庚辰甲申癸巳丙辰	342
12.94 例 094 辛卯丁酉癸丑乙卯	344
12.95 例 095 丁酉癸卯己丑辛未	344
12.96 例 096 丁亥己酉辛卯乙未	345
12.97 例 097 丁亥癸卯庚戌辛巳	345
12.98 例 098 己丑甲戌癸巳癸亥	346
12.99 例 099 乙未己卯乙亥丙子	348
12.100 例 100 壬辰乙巳丙寅戊子	349
第十三章八字阴断法	353
13.1 源流	353
13.2 方法	353
13.3 大运流年作用的特殊方法	353
13.4 详解	354
13.5 实例讲解	359
13.5.1 例一丙申辛卯丙子壬辰	359
13.5.2 例二庚寅壬午乙亥庚辰	361
第十四章先后天八字分断合断	365
14.1 先后天八字合断大运流年的方法	365
14.2 详解	365
14.3 案例	372
14.3.1 例一丙辰丁酉戊寅戊午	372
14.3.2 例二辛亥丁酉癸丑癸亥	374
14.3.3 例三癸巳甲子丁酉甲辰	382
第十五章本门八字特殊应用方法	383
15.1 八字断风水	383
15.2 后天八字	383
15.3 占卜	383
15.4 择日	384
15.5 后天占卜用法的特殊性	384
15.6 详解	384
15.7 后天占卜例	394
15.7.1 共和国八字己丑癸酉甲子壬申	394
15.7.2 擂台赛第一题壬戌癸丑乙巳乙酉	395
15.7.3 擂台赛第二题丙午丙申乙卯乙酉	402
15.8 神奇之门的例子	407
15.8.1 例一丙子乙未乙丑甲申	408
15.8.2 例二丙子癸巳丙午丙申	409
15.8.3 例三丙子戊戌癸卯庚申	410
15.8.4 例四丁丑壬子癸卯癸亥	411
15.8.5 例五丙子辛卯癸亥丁巳	413
15.9 八字日式	415
15.9.1 例一己丑癸酉乙酉甲申	415
15.9.2 例二丙寅己亥	418
15.9.3 例三丙寅辛午	419
15.9.4 例四己丑甲戌丁亥丁未	422
15.9.5 例五己丑甲戌丁亥乙巳	423
15.9.6 例六己丑丙子癸卯癸亥	423
15.10 八字日课择吉法	425
15.10.1 例一辛巳壬辰癸丑丁巳	426
15.10.2 例二辛巳癸巳庚午庚辰	426
15.10.3 例三戊寅乙卯己未辛未	427
15.10.4 例四己丑丁丑戊辰丁巳	436
第十六章后面的话	439


第十二章八字百例
官运，伤病，财富，婚姻，子女批断演示
　　大家好，今天开始我们的第十二讲，八字百例解。在经过了前面我们对子平命法的了解，从基础的干支、空亡、库墓、到如何分析八字的旺衰，定出用忌，到如何去断命局中的应事，如何又在大运流年中具体地去断应时，应该说呢，八字的阳断法我们已经基本讲完了。那么呢，为了让大家更深入地了解和应用，我是准备做一个八字百例解。这所谓的百例呢，是我自己学习和应用的这些年中，手头积累的一些案例，可能还会有一些其他老师的案例，我可能拿来，用我海天派的方法，来为大家做一下讲解。大家也可以自己去断，用我们的方法去断其他人书上的案例，断下来看跟他书上断出来的结果一样不一样。那么因为是一个百例解，是比较多的，每一个例子我想尽量讲的要稍微快一些，我只讲一个大概的思路和我是怎么判断的，具体的东西没有办法讲的太深入，因为毕竟是打算做一个一百个例子的讲解。那做这个百例解呢，实际上也是我师父当年呢，在教我们的时候，他自己原来是承诺要做一个百例讲解的。但是呢各种因缘，他没有做。这也算是我代替我师父，为大家完成他当年的一个心愿，那也是我自己的一个总结。那么好，我们来看第一个例子。
12.1 例 001 庚辰壬午丙午乙未
XX 15:38:19
庚辰壬午丙午乙未女，辛巳运丙戌年
XX 15:38:36 今年九岁
海天 15:41:34 父亲车祸丧。海天 15:41:53 等
海天 15:41:59
我用我的方法再矫正下
XX 15:42:08
好
海天 15:43:30
自己不是白血病就是父亲大凶
XX 15:43:43
后者
XX 15:43:54 高
分析：
坤造：庚辰壬午丙午乙未 辛巳运丙戌年
　　有一个朋友就把这个八字拿来问我，此运此年此人何事？我们看一下呢，寅卯空亡，月建没有两次伤，日主身旺而不从。此年呢，辛金大运，巳火生未土，巳为比劫实忌，这步大运中呢，比劫星为实忌神，而整个这个八字呢给我我第一感觉呢，年上的这个六亲归宫是非常明显的，就靠辰土在生庚金，庚生壬，保持这个八字的平衡。身旺，用庚金生壬水克丙火，庚金也为用。但是庚金呢，在月建比较弱，又被壬水泄一次，唯靠座下辰土来生。那给我第一眼呢，我就发现，巳大运巳为实忌神，比劫为实忌神一般多主破财或者克父。那在戌年很明显，巳戌一合并冲辰土，把这个辰土一冲冲掉。那么实际上呢我给大家经常讲一个什么？辰土本来在生庚金，但它受制之后不生庚金的话，辰就等于在克庚金。此年就是巳戌一力冲辰土，辰土克庚金，辰土受伤，比较明显的是父凶。那么至于，我呢当时断了一个父亲车祸丧，我说我用我的方法校正一下，我说不是自己白血病就是父亲大凶。那朋友反馈说是“后者，高”。
12.2 例 002 丁丑癸丑辛酉庚寅
XX 15:44:58
丁丑癸丑辛酉庚寅男，壬子运丙戌年海天 15:45:07 哦。
XX 15:45:11 今年十三岁
海天 15:51:59 这个，
海天 15:52:01 确定了
海天 15:52:08
小孩子自己没有问题海天 15:52:16
仍然应凶在父母上
XX 15:52:51
跟前个是兄妹分析：
　　男八字，这是一个比较少见的年月同字同为空，这两个丑字都没有出现。身旺八字，丁为用神，酉为用神。此大运，壬子大运、丙戌流年，如何论？壬合丁火，丙合辛金。那么我们在这个八字中一看，这个丁火呢，首先是父宫，在这个大运中受伤，而这个人呢，父宫本来就是有癸水克丁火，此方面应不吉。而且呢，八字中的偏财不出现，就以正财看父。酉金克寅木，后天六亲受伤，寅木也是用神啊。父母宫中先天之气，祖宫受伤，伤的还比较重。为什么？癸克丁，其实这两个丑土只要出现，丁火就完蛋。那在壬子大运，大家很明显看到，父母宫中受克，这个人在壬子运中就是已经在克父了，就是有这种倾向性在。那么丙戌流年呢，因为是朋友拿过来问我的呀，说是问这一年有什么事呢？当然我自己呢，也没有一口断是父亲有什么事情。我一看呢，丑是空亡的字，子是空亡的字，这两个字虽然相合，但都叫是一种半填实，它不应吉凶，它半填实。但实际上呢，在戌土出现的这一年，戌刑丑，这一年是丑土真正被填实。因为这个子也是空亡，如果子不空，那子合丑丑就作为被填实，但是呢也不应事，丑呢也不克丁火。它呢等的是什么时候？等的是碰到申年或者亥子年，大运中的子水再增力，这个丑土才作为真正被填实，大家最好仔细多听两遍。如果这个子水不是空亡，丑土作被填实，但是它不去克其它字，因为它的力量还比较弱。那么什么时候丑土克丁火？那么碰到申酉亥子年，大运子水填丑土力量更大，丑土就开始克丁火，发挥它正常的作用。如果呢，子水被戌土克、未土克，那这个丑土就还是又空亡了。刚才我讲的是子水不空亡的情况，那现在子水也空亡，子丑这两个字呢，只是一种合的象，丑土并没有出空。戌年，一冲，丑土真正出空，两个丑土都出空，癸以丑为根，癸克丁力大，丑呢，克丁力更大。此年，壬克丁，丙呢合辛，他自己没什么事。为什么我断小孩自己没什么问题？丙火合辛金，是小孩官方面应吉，小孩自己没问题，应在哪？应在父母宫中。
12.3 例 003 己未己巳丁丑己酉
XX 15:51:18
己未己巳丁丑己酉男 丙寅运甲申年何事 乙酉年何事海天 15:54:12 这个是吧。
海天 15:54:14 等我看
XX 15:54:32 好。这是我同学海天 16:03:03 哦
海天 16:03:06 等我看下
海天 16:05:42 这年结婚
海天 16:05:45 第二年离婚了
XX 16:06:16 对了
分析：
乾造：己未己巳丁丑己酉 （申酉空）丙寅运 甲申流年、乙酉流年
　　那这个八字呢仍然是朋友拿过来考我的，申酉空亡，丁火生在巳月，一二三个位置克耗泄，只有月建生帮扶，这种情况呢就是弱八字，不用再去看。身弱八字，月建的己土为用神，年上的己土为用神，实际上己土为用神，但时支的这个己土就是忌神，这个忌神多半是代表他自己的子女。年月上的这两个己土是用神啊，这个我说清楚了，那么甲合己，甲木合己土为凶，但是丙火呢化甲木，甲不去合己己土就旺，那此人在伤食方面应吉。那你也可以这样论啊，甲生丙丙生己土，同时呢丙火还帮丁火。身弱八字比劫为吉的时候，刚才我们看了，身弱八字比劫为凶的时候，多半是自己破财，或者是婚姻方面或者是父亲方面有问题。那身弱八字比劫为喜的时候，多半是自己的财运好，老爹身体不错，婚姻感情方面会应吉。那伤食代表的是什么呢？伤食代表的是人的排泄或者性器官性生活，这一年这些方面会应吉。很明显嘛，这一年印星生比劫生伤食。地支呢，有合先论合。怎么论？申合巳，但是呢它能不能合成功呢？要先运年这两个地支要作用。寅申冲，申不能合巳，寅也不能刑巳，那实际上这两个大运和流年是先要作用的，这一点大家要记住，大运流年先作用。那么有刑冲合的时候，同时去看刑冲合的关系。那么有合先论和，申合巳，次再论冲，寅申一冲，这个巳申合就被破了。也就是申本合巳，寅申一冲之后，申不能合巳，不能合巳就是反生巳。反生巳，是什么引起的？是财星。正财星引起的比肩吉，那很明显是结婚。正财星，本来合巳为凶，被冲之后应吉，这一年结婚。乙酉，八字中的忌神酉空亡，流年酉金出现就填实，它局中本来就有一个巳酉丑三合，那酉金来把他自己的夫妻宫一绊，那夫妻宫它当然是忌神啊，忌神一绊他会在自己的其他方面还应一些吉的，那我认为呢他多半可能是外遇、有第三者。因为夫妻宫被绊为忌的话，会有这种倾向。三合三合，所谓六合是男和女，一男一女抱在一起叫做六合，三合是什么？三合就是不清楚的关系，很明显顾名思义就是第三者。三合可能是有这个，但是不一定。那酉金呢绊住巳火巳火为凶，是什么？是偏财引起的，所以也是因为偏财绊住自己的巳火，偏财也是情人，自己的夫妻宫被绊，那忌神酉金出现被填实。乙呢，跟局中字没有什么太大作用关系，就不用去看了。这一年是什么事？很明显的，财和婚姻方面，夫妻宫动了，财星为忌，比肩也受伤，那肯定是离婚，这一年是离婚了。
12.4 例 004 乙丑丙戌己亥甲子
海天 14:13:58
什么八字，什么流年海天 14:14:00 发来我看
XX 14:15:43
乙丑丙戌己亥甲子女
戊子运 癸未年海天 14:20:46 多大的女的
海天 14:20:56
20 岁才
海天 14:21:00 小孩子，
海天 14:21:10
就应在子被伤。
海天 14:21:16 等我再看下
海天 14:21:20 好像看过是不
XX 14:21:45 没的
XX 14:21:54 你眼花了
海天 14:22:12 丧父或车祸
海天 14:22:59 或自己被截肢
XX 14:23:32
靠
海天 14:23:36
？
海天 14:23:40 不对么
海天 14:23:42 不会错啊
XX 14:23:46 车祸被轧断脚
XX 14:23:54 你牛逼
此例备：(先后天合断)
乙丑 丙戌 己亥 甲子己丑 丙寅 辛丑 乙未戊子运 癸未年分析：
　　这也是朋友给我看的，问什么事儿，我断的比较狠，断的是丧父或车祸，或是自己被截肢。这一点是断的比较狠的。一会儿再说为什么会被截肢。
先看这个八字，辰巳空亡，这是一个身旺八字，旺八字用甲木、亥水、子水、丑土，丙戌为忌，乙为用。那运年天干戊癸合呢，有什么事？戊癸合没什么事，跟他没什么相干的事，那就不在他八字中发生什么太大的作用关系。天干已经提示你了，戊癸两个人合住，他们两个干其他事，跟八字没有什么太大关系。那么大家着重就要看子和未，那么就很明显了，在子大运中，见未土流年，未土是不是要克子水？但是呢，未土是阴土克子水力不是很大，这是一个象。那么戊子运中，子用神出现，去绊住八字中的丑土，这就叫用神和用神互战。用用互战为大凶，用忌互战也为凶，为中凶。反而忌跟忌互战呢为吉。这两个用神互战，子水和丑土财星都受伤。那未土呢，未冲丑，这个人的丑土方面也会应伤。那么因为天干没有作用，我么就比较明显地从地支中看出来，首先子大运中子丑合，这就是不吉的信息，此人必在丑土和子水方面应不吉。那出现未土，流年又提醒你了，未年冲丑的力量更大，同时还克了一下子水用神。那么现在讲一个东西，这个东西可能在我们八字占卜法中有用，尤其是在断人的疾病的时候经常会用到。九宫，我简单画一下，丑在东北方向。九宫是人的头，二四宫是人的肩，中宫是人的胸腹，三、七宫是人的两条手臂，二、六宫是人的两条腿，一宫是人的排泄系统。丑土在八宫，所以也有腿之象。以后这个东西在奇门遁甲中断病，以及八字占卜法（也叫日课）中断病的时候，这种东西经常会用到。比如戌，大家知道戌在六宫，也可以代表人的头部，为什么代表人的头啊？因为这是乾卦的位置。这又是八卦的知识，到时候我们再讲吧，现在先不扯这么多。大家知道丑被伤的时候，这个人的左腿容易受伤。那其实我当时断车祸或自己被截肢，还有一个缘故，因为啊那一天，是己丑年的丙寅月，辛丑日，乙未时。万事万物都是很奇妙的，这个人呢他在这一天，丑日、未时，他拿这个八字来问我，说白了我告诉你们，他在这一天这个时辰拿出这个八字，肯定会具备一些信息。为什么？你在此日此时拿出来一个八字来问我，这个八字肯定会具备丑未相冲的这种特性，丑就是腿。另外呢，大家注意到一点没有？原局的时支子，和他问我的未时，这个人八字中的子水最弱，而你问的大运流年呢，是戊子运中的癸未流年。那么癸未流年的未土，和此日的未土，未土和未土，所谓八卦是怎么来的？方位是怎么分的？为什么我们八卦可以类万物之情？因为它是把有同样一种场能、场态、效应的东西归到一个符号上去了。未流年和当天的未时，他就有一种同样的场能。此日此时，你拿出了这个流年，这个流年中的未土是最旺的。这个子水呢它出现在大运上了，未克子，而此日此时的后天八字的未土，直接就在对原局中的子水下手，而它大运流年，也是这样的组合，那在大运流年中你就直接断。因为后天八字中的未土在克子水，你大运流年中的未土就一定在克子水，而且克的力量很大。子水呢就是他的脚，所以断被截肢。那我当时断的比较狠，车祸或被截肢，或丧父。这都是我 qq 上的原话都没有改动，那我朋友反馈呢说是，车祸被轧断脚，你牛逼。这个东西呢，就这样，很好玩的。
12.5 例 005 庚申乙酉庚子己卯
公历出生时间：1980 年 09 月 24 日 06 时 40 分农历出生时间：一九八零年八月十六日卯时
坤造：庚申乙酉庚子己卯 空：辰巳某人甲申运中 93 癸酉年什么事情海断：
93 年母病，失学
某答：母病也失学。
分析：
　　旺八字。这个八字比较有意思的，有意思在哪儿？时上的己土，这个字啊，就是传说中的反断，时干反。这是比较典型的时干反断法，为什么呢？首先呢，我敢说，你不用时干反断法这种方法的话，你根本断不准这个八字在这一年的事。这是一个身旺八字，是无可置疑的，你按所有市面上流行的判断方法来看，怎么看这也是个身旺，不可能是从格或者是身弱。那这年应个什么事儿呢，为什么我就能断准？那当时也是朋友拿来考我的，我一口断，我说是：不是母病，就是自己失学。那他反馈是，母亲也得病了，自己也失学了。拿这个例子出来，就是为了讲反断。那身旺八字己土是忌神？错！这是一个用神。只有它是用神的时候，甲大运中己被制，此人母亲才容易有病。同时在甲木增力的这一年，母亲的病加重，或者是自己学业方面应凶。这就是标准的时干反。月支酉金是用神，但是年支申金是忌神。甲申运中，母宫的申金为忌在申大运中旺，所以也埋下了他母亲有问题的信号。那卯木财星为用神，申酉到位卯被冲，同时都是一些不利的信号吧。主要的信息很明显，我就知道不是壬年就是癸年，肯定己土方面有问题。因为不用看流年，我们直接看大运就知道，甲木合己土，这是十年中肯定要发生的事，这十年中甲木合己土肯定要发生。那它会发生在哪些年呢？壬癸甲乙。不用再找其他的。
12.6 例 006 丁亥壬寅乙亥乙酉
坤造：丁亥壬寅乙亥乙酉 (申酉空)
孤儿院的小孩
分析：
　　例六是一个坤造，是一个小孩。这个八字呢实际上也是比较有来历的。大家知道我原来是有一个习惯，我是不看小孩的八字的。为什么？就是因为这一个八字。当时呢我一个学生拿来问我，说老师你看一下这个八字啊，是一个小孩。我一般是不太喜欢看小孩八字的，因为没有什么可验证的。我那学生呢，也没有说别的，就说是请我帮忙看一下。我呢我以为是比较特殊的一个什么八字啊，找来拿来让我学习的。看了一下，断了几条，我说此八字克父克母克兄弟姐妹，六亲不靠，六亲无缘。离开自己的父母兄弟姐妹还好，否则必克。当时是断语下的有点狠。那我这个学生原来是准备要领养这个小孩的，后来他就不领养了。这个事情呢，我一直是耿耿于怀，所以我以后是不看什么小孩的八字了。那作为一个例子，我们拿出来研究一下、探讨一下。乙生寅月，月建两次受制无力。不过这个八字，即便无力，月干为壬，座下印星，时上比肩，这个八字，不管怎么看，都是一个从旺八字。大家有没有注意到这个八字，靠近她周围的全部是用神。那么我们就来看一看，首先第一眼扫进眼睛的，壬水是她母亲，母亲呢为用，被丁火制，而且呢又被寅木所泄，我就会知道此人的母亲方面肯定不吉，在母亲方面肯定不好。再一个，马上去查母宫，星宫同论。凡是六亲中看出问题的，马上就去看他的宫位。宫位中一查，亥水也是她母亲的身体，寅绊亥，母宫凶。此人母亲方面不吉。那么再看她父亲呢，土没有出现，从旺八字，土为忌神，土没有出现，就在用神上面找。土生金，但是时支酉金空亡，就不看；再往下找，土克水，那两个亥水，找哪一个？首先要找到年支亥水上去，因为这是先天父母的宫位，也叫六亲归宫。这个亥水代表她父亲，亥水呢被寅木制，而座下亥水呢，也是同时被制的，所以就知道这个人父亲也不吉。月支寅木是她的哥哥，异性的哥哥，或者是姐姐，兄弟姐妹。那么寅为用神被两个亥水绊，是不是克兄弟姐妹、克哥哥姐姐。透出来的月干为兄弟比劫宫，丁壬相合，也克哥姐。时干乙木，她的弟弟妹妹，比她小的，酉金空了，但是酉金会不会有填实的时候？也会有。所以这个八字就是一个六亲不靠、六亲缘很薄的八字。最后呢学生给我反馈，这是一个孤儿院的小孩，他本来想领养的，听我说完他不打算领养了。这次，我们提出来作为一个案例。
12.7 例 007 癸卯乙卯丙子甲午
乾：癸卯乙卯丙子甲午 （申酉空）壬子运丁丑年 辛亥运丁亥年
省厅级的干部，千万，97 年提升，07 年提工资。有情人。
分析：
　　从旺。从旺八字，官星子水为忌，首先映入眼帘的就是忌神在座下，卯木呢泄子水官星，午火呢冲子水官星，马上会意识到这个人很有能力、内在的能力很强。天干又发现一个癸水官，为忌神，在月上弱，被座下耗，在外边、社会上能力也很强。官为忌，此种断法大家可以参考原来老海老师有一个论财富等级的断法：财星用神，一次生旺，为小富；两次被生为中富，三次被生，为大富。断官也是一样的，官为忌神，在月上弱一次，这个人在社会上有点能力的；乙木泄一次，能力比较强的；座下又是卯木被泄一次，那这个人当大官。这个人是一个厅长，吃饭的时候我也不知道他是干什么的，那么朋友介绍就请我看一下，我说是当官的官还不小。那么，壬子大运中，正好是官星，那我已经知道他是当官的了，我一看壬子大运，我说你这个 97 年，丁丑年中提升的比较明显，这一年提了一个级别。他这一年升的正处。那辛亥运丁亥年呢，实际上这一年没什么可说的，我就说这一年你发财了，有外财。他说你看我这个八字财运怎么样？我说那肯定是千万，他死活不承认，他说我是个公务员，没什么钱。但是我们就不说那些了，人家官当到厅长，他是一个正厅长，是个什么管财务的厅长，我不太知道，反正很有钱的。而且我断他 07 年丁亥年提了工资，他说是，那年提了级别又涨了工资。然后呢我断他这一年有情人，这个呢他自己不置可否。但是，八字就是八字，你骗别人可以，你骗我骗不了的。为什么？你夫妻宫中坐忌神，子水是个烂桃花，他不喜欢他自己的老婆，这是七杀，气也不正。两卯泄子，午又冲子，子卯又刑。
12.8 例 008 甲午丙寅丁酉乙巳
2006-10-27 23:32:47 海天甲午丙寅丁酉乙巳
庚午运丁丑年 非死老婆伤父亲。
2006-10-27 23:34:47 海天甲午丙寅丁酉乙巳
　　庚午运辛巳年 混杂合乙、丙，凶。大运见财岁见财为凶，而且制住比，地支混杂巳午旺，刑寅正印，正印有伤。母亲有凶，且无救助。恐凶。
	2006-10-27 23:42:14	XXX
97 年(父亲去世)
01 年,此一年工作变动,走动颇多,提职了但是母亲去世
分析：
乾造：甲午丙寅丁酉乙巳（辰巳空）庚午运 丁丑流年辛巳流年
　　这个呢，也是当时，反正考我的人也比较多啊，基本上每天都有人跑来，很好奇，发我个八字让我断，一般情况下我也断不错，很多人都很好奇的，他们断不对就会拿过来让我看一下，就发给我说你看这年什么事。一般呢我都不会错的，大家跟我交往了十几年的人，心里面都有个数的，一般你们发给我的八字，我错过多少？很少错的。所以大家爱给我给这些东西，很多人来了都是一句话都不说，上来就发个八字，问这一年什么事儿。所以我这儿这种例子是比较多的。那这也是一个朋友拿过来问我的，他就问他这三年的一个情况吧，有什么事，让我断。这我断的比较早了，这都是 2006 你的事儿了，四年前的事了。乾造，辰巳空亡，巳火一空了之后，酉金不受制，酉金克寅木，午火泄寅木，寅木两次受伤，寅木只有 10%的力量。那么这个八字实际上是一个身旺而不从的八字。身旺八字，坐下酉金用神，那我告诉大家，时干乙木也是用神，月干丙火也是用神。拿到这个八字我一看呢，首先要看大运。大运庚金合乙木，乙木印星受伤，最明显的，因为正财的原因，印星受伤。乙庚合是最明显的，下来呢，庚要克甲木，其他的倒也没什么作用关系。午火呢，父母宫中的忌神出现，那我就知道了，我先不看流年，我能肯定一件事，在这步庚午大运中这十年，他母亲肯定有问题，其他我不知道，他母亲肯定会应凶，至于死不死我不知道，但是一定会应不吉。为什么？乙庚合，母宫中的午火为忌凶。那么丁丑流年，这时候就要加入一个丁丑流年来看。丁为他自己，见庚金，自己没什么问题，自己在庚金方面还要应点吉。那丁克庚克不克得住？克不住的，庚照样要合乙。丑呢，丑干了个什么事儿呢？丑酉巳合绊，酉金为凶，偏财被制，丑合巳，比劫合出，空亡出空之后，巳火克酉金，偏财受伤。那同时他这一步大运中，祖宫，午火也是父母宫嘛应凶，那我就知道这一年，不是老婆出问题，就是老爹出问题。那我是怎么断的？“非死老婆伤父亲，且是病或车祸”，然后呢他反馈是父亲去世。下来是辛巳年，辛巳年呢，庚辛混杂，庚辛混杂我们原来讲过的，身旺八字，财星为用，财星混杂在财星方面应吉。但是呢，也要看得到，庚辛一混之后乙木受伤力最大；同时呢，巳午混杂母宫中凶，那直接就断母凶了，这一年直接就可以断丧母。那这一年呢又是母亲去世了。
12.9 例 009 乙丑乙酉辛酉甲午
2006-06-28 10:50:38 海天什么八字，
2006-06-28 10:51:56 XXXX 乾：乙丑年乙酉月辛酉日甲午时
2006-06-28 10:53:32 XXXX
你断下大致情况
2006-06-28 10:53:46 XXXX
如：性格、学历、婚姻、父母、疾病
2006-06-28 10:59:22 XXXX
兄下线了？！
2006-06-28 10:59:50 海天乙丑乙酉辛酉 甲午
学历不高。中专以下，父亲身体不好，而且父母关系不行。
可能会离别。婚姻不顺。
2006-06-28 10:59:55 海天在，稍等。
2006-06-28 10:59:57 海天在看
2006-06-28 10:59:39 XXXX 好的，谢谢
2006-06-28 11:00:05 海天还同时在看两个八字呢。
2006-06-28 10:59:47 XXXX 很对
2006-06-28 10:59:53 XXXX 请继续
2006-06-28 11:01:11 海天
二次婚姻，人有些闲钱，但是属于心高手低难发大财的人
2006-06-28 11:01:30 海天
性格就算了。很含糊的东西。我从来不断。
2006-06-28 11:01:36 海天疾病要看运年。
2006-06-28 11:02:17 XXXX 请看下他会有啥病
2006-06-28 11:10:29 海天
那有何难，不就是病在脑袋上了吗，
2006-06-28 11:10:29 XXXX 厉害
2006-06-28 11:10:45 XXXX 但是求测人来什么也不讲
2006-06-28 11:10:57 XXXX
正如你上面断的一样
2006-06-28 11:11:41 海天
　　肝胆原病。影响了脑袋，脑血栓，脑中风，脑溢血之类的病。
2006-06-28 11:11:53 海天脑中风，头疼是主要的病
2006-06-28 11:11:53 XXXX
实际上这个是神经病
2006-06-28 11:12:13 XXXX 但并不严重，时好时坏
2006-06-28 11:12:43 海天恩，差不多。只是没有敢讲。
2006-06-28 11:13:04 海天病根在肝胆上。
2006-06-28 11:13:21 海天肝火气太旺的缘故。
分析：
乾造：乙丑乙酉辛酉甲午（子丑空）
　　这个呢也是朋友给我的，也没说什么，我把他当正常人来断的。但是呢，我把这个人格局断的就比较低，大家可以在附带的讲义中去看这个例子，第九例，那都是我当时断的断语：
“学历不高、中专以下，父亲身体不好，父母关系不好，可能会离别。婚姻不顺。”基本上的情况呢，别人反馈“很对”。“二次婚姻，人有些闲钱，但属于心高手低难发大财的人。”总体给他下了个断语就是格局不高。性格就算了。那他让我看一下这个人有什么病。那我断的比较好的吧，比较牛的，在哪儿？他问我，这个人有什么病？那我当时说的是什么话？“那有何难，不就是病在脑袋上吗？”但是呢，我说了个什么？“肝胆的原病”，就是说这个人肯定是肝胆方面有问题，影响到脑袋，脑血栓、脑中风、脑溢血之类的。对方反馈是神经有问题。那实际上我也不是中医，其实大家有一点中医常识的人，就会知道神经病人多半是因为肝气和心火郁结造成的。一般呢，我们在八字中怎么看这个人是神经病？一般呢像古典命法中，这都是原来我玩儿的东西了，一般叫什么？叫“火土混杂为凶必愚”啊，就是愚蠢，笨；还有神经病是什么？神经病是木火。木和火，因为木是人的神经纤维、神经系统，木火为凶的时候，这个人通常脑袋会有问题。看这个八字，他为什么是神经有点问题呢？子丑空亡，辛金生在酉月，这是一个旺八字。很简单的道理嘛，甲木为头，乙木也是人的神经纤维系统，被金克，被丑耗自己座下的身体被午火克，甲木是人的头，被午火泄，综合起来，肝胆的问题引发脑神经的问题。主要就在这个甲木被午火泄的太厉害了。像这个八字呢，有时候你看的时候也要结合对方的这个风水方面来看。
12.10 例 010 乙卯戊寅乙酉丁亥
　　乙卯戊寅乙酉丁亥（午未空）辛巳运丙戌流年这是一个函测的命例。截取一年来讲。以下是原断：
　　身弱八字，忌官，寅为用神，被酉克，婚姻不算很顺利的八字，您自己本身八字稍带不利于婚姻的信息。
　　2003 年到 2013 年行辛巳大运，辛虚忌，逢生吉，逢克不吉。冲亥不吉，同时刑寅，所以这个大运中婚姻方面也不算很吉。去年丙合辛为不吉，感情方面也不顺利。戌合卯不帮寅，巳冲亥，所以去年感情方面不好。
反馈是 06 年丙戌离婚了。
分析：
这是个身弱八字，乙木有月建帮，但是坐下、月干、时干三个位置克耗泄，就定他就是弱八字，没有什么道理，这就是规律。弱八字的话，座下酉金为忌神亥水、寅木、乙卯木为用，戊土丁火为忌。那好，辛巳大运丙戌流年，首先我为客户批到这一年的时候呢，辛巳，那我会首先看到，辛是虚忌，大家知道，虚忌神实际上是用神，逢生为吉，逢制则凶。实际上它等于用神，所以它不能被制。巳火呢，大家很明显地看到，巳火冲亥水刑寅木，冲亥亥水不能泄酉金，酉金增力，就等于巳亥一冲，亥生酉，酉金在夫妻宫中为凶的力增大，克寅木。寅刑巳火，这个木是旺的，那巳火刑寅木，寅木是真正被伤的，因为我是火你是木，我刑你，实际上就是等于寅木生巳火被泄，在寅木方面应凶。巳火刑寅木这个关系也是比较重要的。如果颠倒过来，寅木在运巳火在局大家可能都知道怎么论，那现在就是论作寅木被耗，寅木受伤。比肩用神受伤，他身弱八字，比肩就是用神帮身的。那么戌呢，出现之后，合卯木，卯戌合，自己的用神又被伤。丙火呢，克辛金，自己的官方面应凶，夫妻宫应凶，整个这个象就出来了，此年离婚。她呢是这一年离婚。
12.11 例 011 丁丑丁未乙丑壬午
97 年乾：丁 丁 乙 壬丑 未 丑 午
5 岁交丙午运壬午年死分析：
　　乾造，戌亥空，月建两次伤，那么凭壬水这个八字就是一个弱八字。弱八字的话，两个丁火都是用神，壬水是用神，午火是忌神。那在丙午大运中，我一看他走丙午运就知道，这个忌神到位，在午年，忌神大凶。天干呢，壬午年，壬水合丁火，壬水是用神，来制自己的两个丁火用神。这是个小孩子，我记得当时别人给我的时候我一口断是心脏病或者眼睛瞎了，好像是先天性的心脏病，这一年死亡。
12.12 例 012 癸丑甲子乙酉戊寅
坤造：癸丑甲子乙酉戊寅空亡(午未)
　　此女学历不高，2001 走婚姻背运。直至今年尚未结婚—— 客户案例节选。
分析：
　　午未空亡，月建没有两次伤，这就是个身旺八字。身旺八字呢，甲木为用神、酉金为用神，戊土为忌神、癸水为忌神。拿到这个八字呢，我也不去做太详细的批断。这是我的一个客户，那因为一般对客户来讲，拿得准的下几个断语，不可能就是你见了一个人就把人家祖宗八代就要算个遍。拿一个八字先看它最明显的信息。那么我一看呢，我就说了两点信息，她就很服气了。我说你学历不高，高中或者中专，最后反馈是初中学历。但是呢这是一个做生意的女人，生意做的蛮大。再一个呢，我就告诉她，你 2001 年到现在，除非你不结婚，结婚必离婚。她呢自己反馈，今年 37 岁了，还没有结婚。为什么？卯酉冲的问题。要参看大运的。
12.13 例 013 甲寅戊辰戊子乙卯
坤造：甲寅戊辰戊子乙卯空亡(午未)
　　00 年离婚过,02 年再婚,03 年考大学,生孩子,06 年有外遇, 身体不好,住院两次。
分析：
甲寅戊辰戊子乙卯（午未空）
乙丑运
流年：庚辰 壬午 癸未
　　午未空亡，从弱八字。我们知道她 00 年离婚过，02 年再婚。看一下 00 年是哪一年呢？在乙丑大运、庚辰年。首先这是一个从弱八字，乙木贴身为正官星。正官星呢见了庚金，乙木被庚金所制，在乙官方面应凶。实际上呢这是一个从弱八字，走乙大运啊，乙丑大运，大家想一下，那乙木呢，这是一个好大运，本来在感情婚姻方面应吉的一个大运。但是呢，从我这么多年的一些案例中、例子中、实践中，我发现呢，八字呢，其实什么是好大运？好大运并不是你局中实在的用神，比如甲木如果是她的用神，甲木出现在大运中，好不好？好。但是呢，这些大运中往往都会有大灾。为什么？因为你为用神出现，直接会被流年克。被太岁一克的时候呢，你马上应灾比较大，跌宕起伏比较大。而通常我认为什么样的大运是比较好的，甲寅为用神，必须走壬子大运，那是一个好大运。也就是说，不要以为局中用神的字直接出现在大运上就是好运了，不一定。第一，天干乙木，那么脑袋里面马上要转一下，首先在正官方那个面应吉，但是只要碰到庚年或是辛年，她就会不是自己身体受伤，就是事业方面，再不就是婚姻方面，反正就是这三个方面。那再看地支呢，很明显，从弱八字丑土就是一个用神，丑绊子，夫妻宫被绊，那基本上这个大运给我一看，乙丑大运我就知道，1998 年到 2008 年，她正好是自己 24 岁到 34 岁中，那也是女人婚姻易发问题的高发阶段。一般呢，像我们断离婚，你不能人家 20 岁以下你去考虑离婚，那是不现实的。那一般呢，只要 45 岁之前，一般女人到这个 40 岁之前，这都属于婚姻离婚的高发阶段。40 岁以后我们一般都不断离婚，只断婚姻方面感情不好，或者吵闹多，或者身体方面有问题，或者老公身体有问题。易理也要结合人事人情。我有些学生就干过这种事，断八字就断人家十八九岁结婚。那可能吗？现在法律都规定 23 岁，你就断 19 岁结婚？那么庚辰年，这年乙庚合，辰丑一力合子水，此年（2000 年）离异。那么为什么 02 年又结婚了呢？ 02 年壬午年，壬生乙了，乙木官星旺，这一年呢是再婚。但是让我看的话呢，我可能是倾向于 03 年癸未。为什么呢？癸生乙官方面应吉，再一个呢戊癸合，也是男女合之象。再有呢，未冲丑，子水解放。她自己虽然给我反馈 02 年再婚，如果让我断我可能会断在 03 年。因为再婚嘛，一般情况又不会像第一次结婚那么隆重或者那么认真，一般呢可能 02 年认识，或者是 02 年底 03 年，大概就这个时候。再一个她说她 03 年有什么事呢？ 03 年是考大学、生孩子。那这一年大家看，癸合戊土，从弱八字，财星合身，财星又生官星。哦，我给大家说错了，纠正过来。这一年戊癸合，乙木泄癸水，癸水不能合戊土，实际上是乙木方面增力，在正官星方面应吉。那丑冲未，放开子水，子水生卯木，癸生乙呢就是时干乙，这一年呢是自己考了大学. 考上大学也是名声啊，29 岁考大学，同时生孩子。为什么？时柱。时柱就是子女宫，子女宫用神旺多半也是会有用，怀孕、或者子女方面应吉。06 年丙戌年，天干丙泄乙木，阳泄阴力不大，但是有这个象出现，肯定天干不吉，天干首先不吉。那地支呢？地支原来就有子丑合，这个大运中一直子丑就是合的。那么戌呢本来是要刑丑土的，丑土被刑之后就不合了，但是戌这一年也去合卯木了。这就是两组合的关系，子丑合、戌卯合。那么，这个例子中可能有人就会问了，说老师，不是讲大运流年先作用嘛？像这种情况不是这样的，它不作用的。子丑合，是男女合、阴阳合，他们两个去干他们的事了，戌和卯呢，也去干他们的事了，丑和戌，他们两个顾不上打架了。如果戌呢
不跟卯合，戌没有事可干的情况下，比如把时干乙卯改成甲寅：甲寅戊辰戊子甲寅 乙丑运丙戌年那这一年怎么论呢？这一年就首先要论戌刑丑，丑不能合子，戌呢同时还要冲局中辰土。这就是这样的情况，有合先论合，次论冲。论冲的时候，就要先看大运流年有没有冲的情况，有的话就要先论大运流年上的冲。这个戌土没什么事干，就要来冲丑土；有合，你合你的我合我的，这样运年之间就不先作用了。
　　接着说，乙丑运丙戌年，戌合卯，官星又受伤，丑呢合子，那这一年她自己又外遇了。为什么？官星又受伤了，夫妻宫又被合住，这一年她自己外遇，身体不好住院两次。那当然她身体不好什么病我没问，我不知道。这是我一个客户，一般情况我们只断事，不去问客户太细的事。但这一年呢如果让我断呢，住院住两次怎么断，那我可能会断，胆囊（卯木），或者是妇科
（子水）问题。
12.14 例 014 己未丙寅甲辰乙亥
乾造：己未丙寅甲辰乙亥（寅卯空）癸亥丁亥反馈：对分析：
　　寅卯空，很明显这就是一个身弱八字。弱八字的话，这个八字中的辰土，就是最大的忌神。那偏财星呢正入夫妻宫，就是她老婆。你八字中正财也出现、偏财也出现，而正财呢没有落到夫妻宫，夫妻宫反而落了个偏财，正财呢离自己比较远。那有一些八字中如何断婚姻，我虽然讲的是婚姻，但也包括财运、官运、事业都可以往上用的。道理是什么呢？如果你的正财星和偏财星，一个为用一个为忌，或者正财和偏财互相克、互冲，都属于婚姻不好的一种情况。而你用正财，正财离得远；忌偏财偏财贴身，这种情况呢，都属于婚姻不吉的信号。他这个就是偏财在坐下为忌旺，而正财我就告诉大家，这是个用神。用神呢又远，中间呢又隔着丙火，这样一个八字呢也就是说他，离日主近的呢，辰土夫妻宫中的财星为凶，那么呢，辰土是水库，亥水也是水，那辰亥为比。讲这个例子呢，也是想告诉大家，我们海天派中辰土和亥子水是论比劫关系的，就等于水和水互帮的关系。那么当时呢，我的客户就是这一年来找我，我一看呢，亥在先天命局中帮辰土，这一年亥水又到，两个亥水太旺，局中辰土肯定有问题。那我说，你这一年，婚姻感情方面又问题，他反馈是的，这一年离婚了。
12.15 例 015 丁巳癸丑已巳已巳
2008-01-28 20:59:46 XXXX 师父在否？请教一造的格局
2008-01-28 20:59:57 海天在的。你说
2008-01-28 21:00:43 XXXX 男 丁巳 癸丑 已巳 已巳
2008-01-28 21:00:57 XXXX
一个朋友的八字，断几个流年都错
2008-01-28 21:01:03 海天哦。我看下
2008-01-28 21:01:18 海天弱
2008-01-28 21:01:47 XXXX 丑晦地支火？

　　　　　21:02:02 海天月建不伤，
2008-01-28 21:02:10 海天癸加丑
2008-01-28 21:02:11 XXXX 明白
2008-01-28 21:02:13 海天弱
2008-01-28 21:02:19 XXXX 明白了
2008-01-28 21:02:23 海天
男 丁巳 癸丑 已巳 已巳
2008-01-28 21:02:28 XXXX 月不伤，再加癸的力量
2008-01-28 21:02:27 海天怎么了
2008-01-28 21:02:30 海天弱断不对吗
2008-01-28 21:02:36 XXXX 我看成旺去了
2008-01-28 21:02:39 海天那自然不对了。
2008-01-28 21:02:43 XXXX 应该是弱才对
2008-01-28 21:03:39 XXXX
格局对了，流年就可以慢慢推敲了
2008-01-28 21:04:41 海天
是啊
21:05:13 XXXX
　　男 丁巳 癸丑 已巳 已巳 庚戌运辛巳年师父看看有何事
2008-01-28 21:06:06 海天好。
2008-01-28 21:06:09 海天试下
2008-01-28 21:09:23 海天
弱，庚辛混杂不论虚实，生癸水为凶，地支中戌为空，婚
姻感情方面应吉
2008-01-28 21:10:17 海天感情婚姻方面应吉
2008-01-28 21:09:39 XXXX 结婚
2008-01-28 21:12:21 XXXX 师父继续看
2008-01-28 21:13:18 XXXX 看丁巳年，出生那一年
2008-01-28 21:14:04 海天
丁巳 癸丑 已巳 已巳 丁巳年吗
2008-01-28 21:14:11 XXXX 是的
2008-01-28 21:16:06 海天
这个八字，出生时有大病。
2008-01-28 21:16:11 海天等下，等我再细看下
2008-01-28 21:16:46 XXXX
好的
　　　　　21:17:34 海天父母离异
2008-01-28 21:17:50 XXXX
[/强]师父神勇
2008-01-28 21:18:15 海天呵呵
2008-01-28 21:20:00 XXXX 丁巳年
2008-01-28 21:20:17 XXXX 被癸丑重制，原局应期
2008-01-28 21:20:20 海天对
2008-01-28 21:21:12 XXXX 师父看 92 年
2008-01-28 21:21:39 海天
丁巳 癸丑 已巳 已巳 什么运辛亥运壬申年
2008-01-28 21:25:07 海天
　　壬有半力合丁，父母宫伤，印星伤，座下印伤。母凶。这种八字用神被伤的多，多半也应自己的伤病之凶。眼睛心脏之疾伤
2008-01-28 21:25:50 XXXX
[/强]母车祸亡
2008-01-28 21:26:35 XXXX
此年本人有转学，但无病伤，大事是母亡
2008-01-28 21:26:56 海天嗯。
2008-01-28 21:27:02 XXXX

看辛亥运癸酉年
2008-01-28 21:27:03 海天牵动父母宫了
2008-01-28 21:27:11 海天所以第一首断母凶
2008-01-28 21:27:20 海天次才断自己伤病
2008-01-28 21:27:48 XXXX 明白
2008-01-28 21:28:10 XXXX 壬合丁
2008-01-28 21:28:17 XXXX 用神几乎伤尽了
2008-01-28 21:30:09 海天
丁巳 癸丑 已巳 已巳 辛亥运癸酉年
2008-01-28 21:31:25 海天
应父，婚不吉。另兼破财。
2008-01-28 21:32:09 XXXX
此年考上中专，但花了 8 千元钱，当时算是很大的一笔钱。
2008-01-28 21:32:14 海天哦。年纪还小啊
2008-01-28 21:32:16 海天小就是破财
2008-01-28 21:32:22 XXXX
是啊分析：乾造：丁巳癸丑己巳己巳（戌亥空）庚戌
辛巳
　　其他我就不多讲了，当时聊天记录什么的我都基本没有改动，都在那儿，大家自己去看。我们就直接讲。弱八字，庚辛混杂生癸水，在偏财方面要应不吉。但是呢，大家也要注意一点，这个大运中的戌是空亡的，他局中没有出现卯木的卯字，那这个戌呢只有戌丑相刑，刑的时候戌土还是空亡，可以把它当作没有。那么天干庚辛混生癸水为不吉，但是呢这一年太岁很好啊，你看他身弱八字地支三个巳火印星，现在流年巳火，夫妻宫中的用神到位护身有力，那自己夫妻宫中的用神到了，尤其呢，这个八字很明显的一点是，他八字中巳火的力量非凡啊，很不一般，那实际上这个八字你要给我，我一口就断，人很牛逼的，人很牛的。为什么？这个巳火太厉害了，又多又旺。那见到巳年他会应什么事呢？夫妻宫中旺，在夫妻感情方面会应吉。另外一个呢，这个戌土啊，我刚才擦掉了，这个戌土它实际上应该是一个什么呢，在师门讲呢，叫逢合为填实，逢冲、刑，叫做半填实。那么实际上这一年，戌丑论不论冲呢？也论，只不过是这个戌土什么时候增力，这个戌土就论真正意义上的冲了。一般呢，原来我师父他们给我们教的时候是这样教的，如果大运出现空亡之字，逢合（比如此例中局中有卯木）这叫被填实，如果没有合的关系，逢冲、刑以半填实来论。半填实呢，就是在流年中增力，这个字就作真正填实；在流年中减力，它就不算真正填实。但是我就跟大家讲的，你还是按我说的，这个字你直接把它当没有就行了，巳火直接到局中去作用就可以了。直接巳火到局中去作用，不要看戌土了，那种方法是我早年用的方法，实践下来感觉比较有问题，那按我现在的方法，碰到戌土大运，直接把它当空亡看，直接流年跟局中字去作用就可以了。
接下来他又问呢，师父你看这个八字出生那一年有什么？其实如果你不问我我可能还不会去注意它，你一问我我肯定就断的出来的。为什么？你已经告诉我一个信号，这一年他肯定发生了一件什么事。他出生这一年怎么看，那肯定还没有行大运，那就是以月为大运看。他刚出生那一年是什么呢？实际上是癸丑运中丁巳年。很明显，癸克丁，丑土克巳。那一年呢，我就断了个父母离异。为什么呢？癸丑偏财、丁巳印星，这一年呢他父母不离异肯定就要死一个。当然不是哪一个碰到这种都敢这样断的，但是因为你在主动问我，你主动问我这一年肯定是有事发生，那就是局中的象已经成真了。成真了我有什么断不出来的，我不过就是把这个五行的作用关系看一下，就可以告诉你这一年有什么事嘛，很简单的。财星克印星，父母相克嘛，就这么简单。他呢说，师父神勇，发了个 qq 表情说“强”。然后说，师父看 92 年。
　　辛亥运，壬申年，就是我们刚才说的，亥运的亥就把它擦了，不要去看它什么半填实。半填实这种东西，绕了我自己都绕了好多年。直接去了，不要看。辛生壬，壬合丁，申绊巳，那这一年就知道是大凶了，为什么呢？所有的印星都遭灾，尤其又有申合巳在母宫中出现，像这种你除了能断个他母亲发生大凶之外你还能断个什么呢？所以我当时就断了一个父母宫伤、印星伤，母凶。大家要知道的，像这种同年同月同时辰生的人非常多的，他如果母亲没有出问题你转过头就要断什么？这一年眼睛或者心脏有病，就没有错。这是错不了的。像这种五行的趋势已经非常地明显了，你如果断他母亲出问题他说没有，那你转头马上就要断他你心脏病或者眼睛受伤，肯定不会错，因为这种五行的趋势已经非常地明显了。那我断的是母凶，学生反馈的是母车祸亡。实际上这个申金的申字也很有意思的，申就是道路的意思，合母亲的身体，道路合母亲的身体，那就是在道路上死亡、车祸亡。辛亥运癸酉年。实际上这个亥水还是不存在的。那很简单了，巳酉丑三合绊，辛生癸水旺，忌神往往就是破财。为了什么呢？辛金伤食，学习方面的东西，破财（癸水）。地支呢，酉金绊丑土倒是应点吉，那三个巳火绊酉金，巳火是印星方面，印星方面不吉啊。那他母亲已经死了，又是这样一个岁数又不是很大，母亲已经死了他印星方面应凶能应到哪儿去呢？肯定就是自己的学业方面了嘛。学业方面有问题，加上天干的破财。那这一年他是个什么事呢？断了一个“应父亲或者婚姻方面不吉，另兼破财”。那因为他问我酉年的时候我不知道他这一年多大，所以呢我断了一个是婚姻方面有问题。因为我一看呢，巳火被合伤，坐下夫妻宫被拉动了，而且又再次合到父母宫，父母宫中又为凶，偏财又出问题。所以第一我以为是父亲不吉，第二是婚姻不吉。那实际上这一年他是什么？考学没有考上，自己花钱去上学，花了 8000，在当时来说算是比较大的一笔钱了。丁巳年呢跟我差不多大的人，癸酉是 93 年吧应该是，93 年 8000 块钱算是一笔比较大的开销了。
12.16 例 016 丙午甲午丙辰癸巳
xxx 11:28:40 出个难题
xxx 11:29:03
乾造：丙午甲午丙辰癸巳 (子丑空) 戊戌 运戊子 年乙卯 月
xxx 11:29:10
已经发生了什么大事
znx 11:29:38 刚发生呀。
znx 11:30:39 有官灾呀。
zbx 11:31:13
不是把女朋友肚子弄大流产就是喝酒打架摊上官司麻烦
破财
znx 11:34:07 摔了。
bjcx 11:35:40 应该是病灾
zbx 11:37:04 反馈
znx 11:38:24 吃饭去了？
海天(35314424) 11:38:24
提升，但官凶。不死兄弟伤自己 zbx 11:38:44
提升？？？我认为不妥
海天(35314424) 11:38:58 社会上一定是提升的
海天(35314424) 11:40:58
叫外官吉而，内官凶。并比凶
xxx 12:01:17 海天(35314424) 11:38:24 不死兄弟伤自己 xxx 12:01:23
海天老师高
xxx 12:01:41 姐姐车祸死了
海天(35314424) 12:06:28 自己今年是提升的。
海天(35314424) 12:07:09
叫外官吉而，内官凶。并比凶分析：
乾造：丙午甲午丙辰癸巳（子丑空）戊戌戊子
　　戊戌大运，旺八字呢，戊癸合，癸水是用神，但是呢，现在反为忌神。辰土是用神，甲木是忌神，午火是用神，丙是忌神嘛。实际上呢大家拿到这个八字，很多尤其是学新派的，我说实话呢，为什么我们讲，你不学会反断，你要在这儿学新派，很没前途的，根本断不对的。你根本分析不清楚局中哪个字是用神，哪个字是忌神，你怎么能断对呢？那如果是一般的新派，大家都会断旺，这是没有问题的。但是大家都以为癸水是用神，癸水呢被戊土一合，这是人身上会有伤，丙有官方面的凶事，同时座下的辰土官星被戌土冲伤，会有官方面的凶事。那么你给我呢，我就不这样认为，我认为呢癸水就是忌神。两个戊土合忌神，这个人本身不会有什么问题，就是我断的，在这个群中我叫“海天”，我断了个叫“外官吉内官凶并比凶，不死兄弟伤自己”，这是我原断语，大家可以在我附带的讲义中去看。那别人都会断自己官凶，我呢就没断，为什么？我一看呢，两个戊土合癸水，那我首先认为这个人官方面没有问题，唯一一个就是辰戌冲，自己确实可能身体方面有点问题吧，但是因为外边的官应吉，所以还没有达到必死的程度，还不到。戊子年，辰戌冲，子冲午。那你不懂反断，你们可能以为这两个午火是忌神，冲了觉得很好。错了！这两个是用神，坚决不能被冲。所以呢我断出来是“并比凶”，兄弟宫中的比肩凶，兄弟姐妹会应凶。为什么？子水冲午火，午火是他的用神，兄弟宫中被冲，同时又是他的比劫星，六亲归宫正好归在那儿，被太岁冲，那你的比肩方面、兄弟姐妹方面能没有事吗？所以我断的是“不死兄弟伤自己”，前提是如果兄弟没有死，那么就会应到辰戌冲上，如果兄弟死了，那这个就是大事儿。那他反馈呢，是自己的姐姐死了。
12.17 例 017 乙卯丙戌庚戌癸未
xxx 21:49:32
前天遇到一个疑难流年 xxx 21:49:39
我找出来大家看看 xxx 21:49:58
乾造：乙卯丙戌庚戌癸未空亡(寅卯)
起运：命主于出生后 7 年 5 个月又 4 天 20 小时起运
交运：命主于公历 1983 年 04 月 02 日 14 时 45 分交运正财 偏财 伤官 食神 劫财 比肩大运：乙酉 甲申 癸未 壬午 辛巳 庚辰始于：1983	1993	2003	2013	2023	2033 流年：癸亥 癸酉 癸未 癸巳 癸卯 癸丑 xxx 21:50:04
01 年有什么事 zbx 21:50:28
喜事
海天<htwwj@qq.com> 21:50:38
我试下。
xxx 21:51:02
太笼统 当年有吉有凶 看分别应什么海天<htwwj@qq.com> 21:51:06 别说啊
xxx 21:51:16 好
海天<htwwj@qq.com> 21:52:49 这个 CC 就能断
xxx 21:52:58
CC 出手
海天<htwwj@qq.com> 21:52:54 我休息一下
海天<htwwj@qq.com> 21:52:55
CC 断
CC 21:53:20
我在网吧，好的，我断一下，然后回旅馆
AAA 21:53:31 得财丧子
CC 21:53:44
　　乾造：乙卯 丙戌 庚戌申运中辛巳年
海天<htwwj@qq.com> 21:54:59癸未空亡(寅卯) 甲发财，官非。自己的问题惹官司
CC 21:55:14
此年结婚，但同时身体不好 xxx 21:55:28
其他大师出手
海天<htwwj@qq.com> 21:55:27 等，我修正一下 xxx 21:55:39 等下反馈
海天<htwwj@qq.com> 21:56:35 发财。官凶
海天<htwwj@qq.com> 21:56:37 就这两个
CC 21:57:20 快点反馈
xxx 21:57:25 牛
xxx 21:57:37
海天老师正确 xxx 21:57:47 结婚降职
xxx 21:57:52
CC 也不赖
海天<htwwj@qq.com> 21:57:53 我徒弟当然也差不到那里去 xxx 21:58:04 明师出高徒
CC 21:58:17
官凶是应在事业上了，偶看成身体上了
CC 21:58:38
好了，偶睡觉去了，明天还赶飞机海天<htwwj@qq.com> 21:58:35
嗯，差不多了。1700 多个同八字的。不可能都应一个事情分析：
乾造：乙卯丙戌庚戌癸未（寅卯）甲申辛巳
　　那我解释一下，因为讲义中的有一些案例，有一些是我跟朋友私下交流的，或者是有一些朋友私下拿来问我的。我呢把所有人的原始的名字全部隐藏掉，用 xx，xxxx 代表。有一些在群中大家一起交流的案例呢，我保留了大家原始的姓名，因为我没有办法用 xx 来代替，否则大家看起来的话呢不太容易看得懂，因为有一个发言顺序、先后的问题，如果我要都用 xx 代替的话呢，当时这个案例的真实性就不太可靠了，也不太容易看得懂。那我希望大家谅解，如果有涉及当时的一些人呢，因为我在整理的时候，我也没有很用心地去考虑那些方面，主要呢还是从学术的方面去考虑，没有太多地考虑人事是非的这些。如果有什么，大家原谅就是，我尽量保持原貌，所以讲义中的这些案例，我保持真实性和可靠性，只不过呢为了节省篇幅，我把有些废话删除了一些。（最后整理的时候，将部分保留原始姓名的发言用不同的字符代替了）
　　这个案例也是群中案例，当时呢别人拿出来问是什么事儿，我断了发财和官非，绝不会错，就这两个。那我一个学生呢， CC，CC 来断了一个呢，结婚，同时身体不好。那么正确的结果，别人反馈呢是结婚和降职。也就是说呢，我和我的学生呢，两个在应事方面都是没有错的。从弱八字，辛合丙火，辛合丙嘛，很明显的，官方面会有问题。申金呢是虚忌神，逢生则吉、逢制则凶。巳合申呢就是逢制了，这种虚虚作用，断的时候就是以大运为本。此人在官方面，因为官（巳）引起的虚忌神应的不吉。那天干呢，也是丙辛合，也是官方面。那第一断肯定是官非或者身体方面不吉。官方面嘛，那他实际上是降职。其实呢，拿这个八字我要说一个什么呢？说一个出题的这个朋友呢，学了也有十几年二十年了，没有二十年，我知道他学了十三四年是有的。但是他把这样一个八字当作疑难八字拿出来问，他觉得他断不下去、没有断对，他觉得是疑难八字。其实他只是有一个窍门不通。不通在哪儿呢？为什么我跟我的学生能够断得对呢？他不通就不同在这个地方：丙辛合，官方面应不吉，但是，丙辛一被合之后丙火就不存在了，不存在了以后乙庚就会合呀！那从弱乙庚合就是结婚了。我学生断是结婚了，我断是发财了，财来合身那不就是发财了么。当然我也没管其它的，发财跟结婚都是财方面应吉。很简单的，很简单的。但是就这么一个窍门如果你不掌握，那么你学个十年二十年三十年，这为什么就说有师父带的好处呢，有师父带，就这种窍门给你一点，你就会断。如果不给你点这个窍门呢，你断三十年你还是断不对这个八字的。也许有些人呢就可以断出此年官方面应不吉，事业方面不好，但是呢，发财他就断不了。为什么？他就不知道这个丙火就不存在了，乙和庚就直接作用。在古典命法中没有这种方法的。
12.18 例 018 乙卯丁亥癸酉丙辰
xxx 21:05:24
乾造：乙卯 丁亥 癸酉 丙辰 空亡(戌亥)
起运：命主于出生后 4 年 11 个月又 19 天 18 小时起运
交运：命主于公历 1980 年 11 月 12 日 03 时 17 分交运正财 食神 伤官 比肩 劫财 偏印大运：丙戌 乙酉 甲申 癸未 壬午 辛巳始于：1980 1990 2000 2010 2020 2030 流年：庚申 庚午 庚辰 庚寅 庚子 庚戌 xxx 21:05:31
这个八字今年如何
海天<htwwj@qq.com> 21:06:13 有无可验证的事情 xxx 21:06:31
有 六亲已经有出点事的
海天<htwwj@qq.com> 21:06:29 哦。
xxx 21:07:02
本人也有一个很大的特点 xxx 21:07:22
本人的特点不是指今年 xxx 21:13:29
本人身体有什么特点？ zbx 21:13:35 看不出来
bjcx 21:13:52 是啊
zbx 21:14:01
风湿或者糖尿病
海天<htwwj@qq.com> 21:14:04 肺部切除
海天<htwwj@qq.com> 21:14:16 嗯
海天<htwwj@qq.com> 21:14:25 同意
xxx 21:14:36 很大的特点
海天<htwwj@qq.com> 21:14:32 关节风湿变形
海天<htwwj@qq.com> 21:14:43 行走困难
xxx 21:14:51 海天<htwwj@qq.com> 21:14:38
关节风湿变形沾边
xxx 21:14:56 海天<htwwj@qq.com> 21:14:49 行走困难
xxx 21:15:04
小儿麻痹残疾
海天<htwwj@qq.com> 21:14:59 坐轮椅
zbx 21:15:13 我靠
zbx 21:15:18 我考考靠靠靠
海天<htwwj@qq.com> 21:15:16 我靠
xxx 21:15:23 海天<htwwj@qq.com> 21:15:05 坐轮椅
海天<htwwj@qq.com> 21:17:11 金，筋骨
海天<htwwj@qq.com> 21:17:16 肺部
海天<htwwj@qq.com> 21:17:31 卯冲辰合。
海天<htwwj@qq.com> 21:17:40 断肺切除。
海天<htwwj@qq.com> 21:17:49
然后一看辰湿合金
海天<htwwj@qq.com> 21:17:53 行走困难，风湿
海天<htwwj@qq.com> 21:18:00 卯酉冲，
海天<htwwj@qq.com> 21:18:03
走不了路嘛
bjcx 21:18:19
庚申
海天<htwwj@qq.com> 21:18:14
坐下酉忌轮椅命 zbx 21:18:45 丁巳年或者乙卯 zbx 21:20:05
海天高手啊在下佩服
分析：
乙卯丁亥癸酉丙辰（戌亥空）
　　他这个问的是今年有什么事儿，他所说的今年应该指的是我也不知道 07 年还是 08 年了。那例子中也没说明“今年”是哪一年，当时也没断。那么就说这个八字有什么明显特征呢？就是我常说的，拿到一个八字首先看这个八字有什么明显的特征。那戌亥空亡，癸生在卯为弱，天干丙火丁火让它更弱，它唯一一个用神就是酉金，但是这个酉金呢被卯木冲，被辰土合，一点力都没有，这就是个从弱八字。从格八字的话，酉金就是忌神。但是呢这个亥水是看不见的，是没有的。那实际上这个八字呢，我断的方法在讲义上都有，自己去看一下就是了。从弱，那为什么是关节变形风湿的毛病，辰酉合、卯酉冲，那坐下酉金就是这个轮子、车辆，卯酉冲就是骨头筋骨发生了问题。那卯木也是用神哪，卯酉相冲金木交战就是筋骨受伤或者筋骨有问题，酉呢就是轮子，辰呢就是风湿，合起来就是这个人是个坐轮椅的，或者是小儿麻痹，或者是风湿、骨病引起的不能走路，坐的是轮椅。那我怎么断的讲义中都有，大家看一下就是了。我尽量讲简单一点节省时间。因为一百个例子的话，最后讲下来如果太过罗嗦是没有办法讲完的。
12.19 例 019 丁酉乙巳庚子乙酉
明天会更好(563247431) 18:19:25 海天在吗？
海天<htwwj@qq.com> 18:20:45
干嘛
明天会更好(563247431) 18:21:01 给你个八字看啊
海天<htwwj@qq.com> 18:23:16 流年还是？
明天会更好(563247431) 18:23:51 正官 正财 日主 正财乾造：丁酉 乙巳 庚子 乙酉	(辰巳空)
57 年出生
明天会更好(563247431) 18:24:05 你先看看这个人的整体情况
明天会更好(563247431) 18:29:04
来啊海天
海天<htwwj@qq.com> 18:29:16 命克妻父，伤父二婚、不为官，一般职业。海天<htwwj@qq.com> 18:29:22 父母不白头
明天会更好(563247431) 18:29:50
NB 啊
明天会更好(563247431) 18:30:38
　　　偏财 伤官 食神 劫财 比肩 正印大运：甲辰 癸卯 壬寅 辛丑 庚子 己亥始于：1964 1974 1984 1994 2004 2014 海天<htwwj@qq.com> 18:30:40 还看什么？
明天会更好(563247431) 18:36:25
咱们说些过去的事情你看辛丑大运如何？
海天<htwwj@qq.com> 18:40:51
这个运财运差点。而且事业方面不好。官方面也不吉海天<htwwj@qq.com> 18:41:13 其中碰到丑辰巳酉年皆如此
明天会更好(563247431) 18:41:25
不错就是在这步大运上下岗的
海天<htwwj@qq.com> 18:41:52 辰，巳，丑，午，酉年
海天<htwwj@qq.com> 18:41:56 应官不吉
明天会更好(563247431) 18:42:16
你看几个特别的流年
海天<htwwj@qq.com> 18:42:26 嗯。
明天会更好(563247431) 18:42:39 癸卯大运，辛酉流年
明天会更好(563247431) 18:42:57 也就是命主 25 岁的时候
海天<htwwj@qq.com> 18:43:40
丁酉乙巳庚子乙酉，癸卯大运，辛酉流年明天会更好(563247431) 18:43:50 对的
海天<htwwj@qq.com> 18:46:20 姻缘发动，但是长辈有凶。
明天会更好(563247431) 18:47:07
长辈你看是谁？凶到什么程度？
海天<htwwj@qq.com> 18:49:11 父
海天<htwwj@qq.com> 18:49:40 生死程度难定，只能说大凶。
明天会更好(563247431) 18:49:56 NB
命主父亲在辛酉年突然去世海天<htwwj@qq.com> 18:50:04
因为不可能四同八字的人这年都丧父亲海天<htwwj@qq.com> 18:50:08 但是父亲大凶
海天<htwwj@qq.com> 18:50:16 这个稍加判断就出
海天<htwwj@qq.com> 18:50:33 不玩了
海天<htwwj@qq.com> 18:50:35 干活去了
分析：
乾造：丁酉乙巳庚子乙酉（辰巳空）
　　那这是一个弱八字。巳火空亡，庚生酉年只是旺 30%，那乙木、子水、乙木都耗泄日主，所以是个弱八字。那酉金为用，丁火为忌，时干乙木为用神。那我断了几条呢，命克妻父，伤父二婚不为官一般职业。很容易断的。身弱八字，财为忌神来合身，夫妻宫中坐的是忌神子水，又被酉金直接所生，两个酉金生子水，那这个人呢肯定是克妻，肯定克妻。为什么断伤父，我好像还断了个父母不白头，为什么呢？父母宫中丁火官星为凶，八字中没有出现母亲，但是呢，乙木在前为父亲，那么身弱八字用印星印星没有出现，土没有见，找在忌神上去。土呢，首先土生金，酉金是用神不找，其次下来是生土的是什么呢，是火。丁火是母亲，这两个忌神它互相生啊，忌生忌是大凶啊。乙木父丁火母，忌神生忌神为凶。再一个呢，母宫中的酉金被子水泄，那就断他父母不白头。为什么断二婚？二婚很明显，月干乙木是他父亲，后面这个乙木是他老婆，老婆坐在酉金上，被子水泄，那他肯定是克妻。不为官很明显，这样的八字格局就不高。一般职业，那么我断了一下呢，他就说人家也没太细的反馈，就说是“NB 啊，断的都对”。又说是看一下辛丑大运如何？辛丑运如何呢？辛丑运肯定不如何。辰巳是空亡的，到了辛丑运之后，丑酉巳，巳火官星是最大的忌神，现在被填实了，其它的不用看，我也懒得去看，那么官方面不好，事业方面不好。他呢实际上就是在这步大运下岗的，下岗工人。再看癸卯运辛酉年，长辈有凶。那我断了个“婚姻发动长辈有凶”，他呢说你看长辈是谁？我说是父，生死程度难定，只能说大凶。他反馈说牛逼，命主父亲在辛酉年突然去世。那我是怎么断出来的呢？癸大运呢，癸水不是在生乙木嘛，大家要注意，月干乙木为凶，时干乙木为吉。但先生的是月干乙木啊，生的时候是从月到日到时一路生过去的，不可能是倒着走的，五行的作用方式是从天到地、从上到下。那辛呢生癸水，阴生阴力大，癸水增力，癸水就要生乙木，乙木合身，正财方面应凶，这是第一点。那第二点呢，卯木就在冲酉金啊，他因为巳火空亡，就以年上酉金为根，祖宫被冲、父母宫被伤。同时时支的酉金也受伤。那酉年是什么呢？酉年可不是酉增力了，你看我卯木正好在冲你，当然这只是一个象，并没有成真；你自己酉金很闲的，你非要跑出来被我冲。你本来在家中躲着然后我在冲你，我在家门口等着你，结果你自己没有在家待着你非要到门外来跟我对着冲，那我就要把你干掉。父母宫中伤、用神受伤，是因为什么伤的呢？也是因为财星。结合的话对我来说比较简单的了，我就说是恐长辈有凶。凶是谁啊？偏财方面的问题，父亲这方面。
12.20 例 020 戊戌乙卯癸巳丙辰
乾：戊戌乙卯癸巳丙辰庚申大运丙戌年丧父
分析：
乾造：戊戌乙卯癸巳丙辰（午未空）庚申运丙戌年午未空亡，很明显，这倒是一个月建没有两次受伤，不管它伤不伤都是一个从弱。庚申呢，给我一看的话我就知道，巳火方面要应不吉，巳申合嘛，就有问题。那么戌年呢，是个什么应事呢？是巳申合跟卯戌合。这个人这一年呢，卯木用神和巳火用神都被制，那么首先巳火被制，大家想一想，巳火被制了一次，那么巳火是以卯木为根的，卯木呢这一年卯戌合卯木被制，卯木被制的时候就是我常说的一句话，你不生我你就是在克我，这一年卯木克巳火，巳火大凶。天干丙火呢，乙庚合，伤食方面本来是应凶的，但是丙火呢，克住庚金不去合乙木，乙木方面倒是应吉了，丙火方面也应吉。但是呢在地支家中肯定是有问题的。那这一年呢给我断我肯定会断要不是你老婆要不是你爹，反正总有一个是要出问题。这一年是丧父。这一年玩儿了个什么？就玩儿了个地支。地支为家中之事，天干为自己在社会上的事，那自己这一年在社会上事业方面还不错。没有道理说是自己父亲死的时候，肯定这一年事业也不好。没有这种说法的，该怎么断就怎么断，这个人这一年肯定在事业方面提升了。比较能干，事业方面能力发挥比较好。财运方面，外财不错，但是家中不是离婚就是老爹有问题。
12.21 例 021 己未庚午己酉庚午
比 伤 日 伤
坤造 己 庚 己 庚 (日空寅、卯) 未 午 酉 午
　　日元旺于月，但三个位置均为伤食，故此八字为身弱八字。庚金为忌，坐下酉金反为用。
　　局中财星为忌不现，借己土为财为父，己土之根未土被午火合绊不吉，己土被庚金泄亦不吉，父亲肠胃不好。辛未大运乙亥流年，辛金破乙庚合，未土增力合绊午火，伤食、印及官上均不吉（被骗去广东生孩子）。
海天按：上述断语为学生的批断。
分析：
坤造：己未庚午己酉庚午（寅卯空）辛未运乙亥年
　　这是我原来一个学生，他身边的一个例子，是一个妓女。寅卯空亡，三个位置克耗泄那铁定就是一个弱八字，弱八字呢，那我们把用忌要分的出来的。大体看一下啊，大体看一下它。弱呢以午火为用神，午未合绊，就知道这个人有点问题的，再一个呢自己的酉金为用神，在自己的夫妻宫中为伤食为子女星，是不是在子女星上也应不吉，庚金之气在子女宫中，也是自己的子女，为凶。那么子女宫中的午火为印星，又克夫妻宫中的酉金，用用互战，这两个午火跟酉金就是用用互战。庚金在子女宫中贴身为凶，这两个伤食庚金都贴身为凶，大家注意这一点啊，庚金两个伤食透出为凶，地支子女宫中的午火用神，克夫妻宫中的酉金用神。那这个八字我印象不深，当时是学生拿过来我断的大概就说是婚姻方面不吉，子女方面也应不吉。他呢反馈，这就是一个妓女，同时呢是某年被人家骗去被卖了，卖到哪里给别人专门去生小孩。被骗去拐到那儿，专门为别人生了三个小孩。那后来被解救出来了，解救出来之后就再没有走什么正道，就开始做妓女了。实际上这个八字算是一个比较命苦的八字，你看坐下这个伤食星，被两个午火制，伤食星呢，大家知道的，伤食方面这代表什么。
　　那乙亥年呢，这一年怎么论呢？天干大家先看，讲义中呢上面写的那些断语和断的方法，那都是学生断的，那不是我写的，我只是为了保持原貌我没有动。以我讲的为主。乙木合庚金本应吉，辛克乙，乙不合庚，庚金就增力，两庚金就为凶。印星为凶的时候或者伤食为凶的时候，那你就要注意自己被人骗、上当。尤其印星为凶就要注意上当受骗，伤食为凶的时候你就要注意小人。那这儿伤食辛金克官星，官星就不能制住庚金小人，这一年天干外环境方面应凶。那地支呢，亥水跟局中字没有关系，就是未土。未土呢合午火印星，这两个午火可是用神呀，用神被合，未土是比劫，比劫就是社会上的人或事或周围的朋友。那比劫星和印星为凶，那就是被人骗嘛！不一定是朋友，社会上的人也是比劫嘛，比劫为凶，印星为凶的时候有小人，这一年她就是被别人骗去广东生孩子。
12.22 例 022 乙丑癸未辛亥辛卯
公历：1985 年 7 月 11 日 5 时 19 分(真太阳时)，星期四。
农历：乙丑年五月廿四日卯时。财 食 日 比
坤造 乙 癸 辛 辛 (日空寅、卯) 丑 未 亥 卯排大运：
才 财 官 杀 印 枭 劫 比甲申 乙酉 丙戌 丁亥 戊子 己丑 庚寅 辛卯帝旺 临官 冠带 沐浴 长生 养 胎 绝
	10	20	30	40	50	60	70	80
	1994	2004	2014	2024	2034	2044	2054	2064
做有钱人的二奶，养了个私生子。
分析：
坤造：乙丑癸未辛亥辛卯（寅卯）
　　那这是一个女的，这是我原来自己的一个客户。那我可以先告诉大家，她自己也有点学历，学历也还比较高，自己长的也还比较漂亮，但就是给别人做二奶。她心甘情愿，因为对方呢是中国很有名气的一个金融市场的大鳄，而且给这个人生了一个小孩，她生这个小孩的目的呢就是问这个人要钱。找我的这一年呢，她找我问的事儿，就是想问自己能不能要到 500 万奶粉钱，当时我记得是用卦来看的，我断是几月份、几月几号能拿到。我呢没想到，我断可能是五或者十的数，我说是五十万或者是一百万。她说一百万哪儿够奶粉钱，他很有钱的如何如何，我一定要管他要。最后反馈她要到了五百万，而且还没有完。那就是这么一个人，心甘情愿给别人做二奶，为别人养个孩子，就靠这个孩子在那儿打官司要钱。大家来分析一下看看。寅卯空亡的话，丑冲未，未没有两次伤，那么就是个很标准的从弱八字。她以什么为用呢，坐下亥水伤食是不是用神呢？但是呢，这个亥水被卯木泄被未土克，子女方面是不是不太好啊？那她子女方面名不正言不顺没有爹嘛，因为她只是二奶她没有名分的，她自己子女也没有一个好的名分的。辛金也是子女宫中，这个字为忌。子女宫中天干也代表这个子女先天中的一些信息就不理想。那再看呢，未土官星是不是用神啊，但是它丑未冲啊，官星被冲伤了，是不是她官星方面也应不吉。这个丑土是忌神印星，印星冲自己的官星，在官方面不吉。而且夫妻宫中虽然坐的是用神，但是靠的是什么？靠的是孩子在维持，靠的是伤食在维持的。这个八字的坐下坐什么东西，一眼看过去，比如像癸亥坐比肩的，这个人的性格，这一生特别突出特别明显特别鲜明的一些特性，往往是从日支上就出来了。他的婚姻、身体、或者他给人第一印象的东西，都是在日支上断的。那癸亥这个比劫坐在这儿，他肯定是跟自己的老婆感情比较好的。坐下坐比肩的，这个人可能就是好交朋友，朋友圈里交际比较好，比较吃得开，跟老婆呢可能就没有那种大男子主义的倾向，大家都能谈得来，能说到一起，就这种情况。那这个八字中，她的子女星来维持她的婚姻的，那子女星进入夫妻宫了嘛。那这个呢坐子女星的，一个可能就是房事要求比较多，再就是靠子女维持婚姻。官星被印星冲，为不吉，那么夫妻宫呢又被两次泄，这个人呢婚姻方面有问题的。癸水也是她的子女星，这个也很明显的，从格八字癸为用神，被未土所克，又被年上的乙木财星泄。乙癸都是用神又互泄，那这个孩子是不是在透出来的伤食方面也应不吉。那如果看这个人的财运怎么样的？伤食生乙木，她的财是靠子女来的。同时这个财对子女来讲，就是利用子女挣了钱了嘛，利用子女在赚钱，这一点对于子女来讲肯定是不太有利的嘛。就是这么一个八字，我们也不去多看它。
12.23 例 023 己酉丙寅癸亥戊午
海天(35314424) 14:32:28
乾造 己丙癸戊 (日空子、丑) 酉寅亥午
海天(35314424) 14:32:34 弱，本人富，
海天(35314424) 14:32:36 有官。
海天(35314424) 14:32:41 官不稳
海天(35314424) 14:32:57 有可能曾经做政府或公职海天(35314424) 14:33:00 后来下海
海天(35314424) 14:33:03 富命
海天(35314424) 14:33:09 婚姻有问题
海天(35314424) 14:33:16 有情人。
天乙贵人 14:35:55 天哪，太对了
天乙贵人 14:38:16
他现在在政府院内工作，财政部门天乙贵人 14:39:17
他原来娶的一个县委副书记的女儿天乙贵人 14:39:27 后来离异了
海天(35314424) 14:39:44 你都可以看出来的
分析：
乾造：己酉丙寅癸亥戊午（子丑空）
　　这就是原来天乙贵人，已经不是我学生了，这说清楚。那这个八字呢他发出来的，那当时我断了一些，断的都对，我说的是主要信息我断的都对的。那我断了一个什么：“本人富，官不稳，有可能曾做公职，后来下海，富命，婚姻有问题，有情人。”他自己在那儿反馈说“天啊太对了，现在在政府院内工作，财政部门，娶了一个县委副书记的女儿，现在离婚了”我说你都可以看得出来的。怎么看？两次受伤，这就是一个身弱八字，它靠的就是坐下的亥水，亥水就是用神。如果你们不懂的人，就像这个例子有一些人断的我删了，当时还有两三个人都断错了，他们说这是个穷命，没有工作，很差的一个命。身弱八字，正财星贴身为用神，告诉大家，这是反为用神的，反断。戊土正官星合身，反断，戊土旺坐下带根。正财星呢又坐在寅木上，老婆有没有能力？寅木呢使丙火很旺，所以是出身比较好，是县委副书记的女儿，都很不错，那一口就可以断曾任公职，可能是政府部门的，而且呢做的工作可能和财有关、财务部门的。那么婚姻肯定有问题，怎么看？丙被己土泄一下，当然这不算什么太大问题，但是呢，加上寅亥合，这就有点问题了。伤食合夫妻宫的比肩，那这个象我不太好说的，有没有自己的老婆有点外遇的问题啊？就是这样，这个我就不太说了，小技巧而已，大家喜欢可以自己去弄。我知道我原来有一些朋友和学生，成天在那里搞什么专门断一个女孩子哪一岁破的身哪一天来例假，很无聊的，很无聊的！断正事！我们搞的是学问，不要搞到旁门左道上去，让人看不起。我也不去研究那些东西，如何断这个人的老婆跟别人有一腿或者是跟别人有私情，什么时候发生的性关系，我知道有一些人喜欢断这些、也喜欢研究这些，我呢对这些东西不感兴趣，我着重的就是人的吉凶祸福，我们学这些东西就是要对大家有用，对自己有用，对家人有用，造福社会。不说造福社会了，至少不要影响别人家庭，不要去影响别人的婚姻，不要影响别人正常的幸福生活。有些情况你看到了就看到了，君子慎言。
12.24 例 024 乙巳丙戌辛亥戊子
JY 22:31:21
乙巳丙戌辛亥戊子，女，看去年什么事
JY 22:31:26
运我忘了
JY 22:31:44 应该是庚寅
海天 22:37:46 我看呢
海天 22:38:45
不是自己遭车祸惹官司，就是死了。
海天 22:38:48 倾向于死亡
海天 22:40:05
官凶连动夫妻宫海天 22:40:19
不用后天日课的情况下，确实难判断清楚海天 22:40:24
加上就可以了。
海天 22:40:29 但是官凶很大海天 22:40:30 一定的。
JY 22:40:55
丈夫肺癌，切除了一个，一直到现在她丈夫还在做化疗海天 22:41:54
嗯，官凶连动夫妻宫。
海天 22:42:06
只是我判断是肝胆。
海天 22:42:13 差不多了
JY 22:42:20
不错
分析：
坤造：乙巳丙戌辛亥戊子（寅卯空）庚寅己丑
　　从弱八字，很明显。寅和卯是空的，寅为空亡，但是在大运中出现寅木的时候，因为寅亥相合呢，这就叫一个什么，这就叫寅木被填实了。为什么呢？出现六合的情况，大运空亡不算空。但是我们要断应事的时候，要断亥年、子年、寅年、卯年，或者是辰戌丑未土年，这个寅合亥的力是真的、真实的，就叫力大。那如果碰到申酉年或者火年，那合的这个力量就又变小了，这一点要讲清楚。那首先呢，寅卯大运中，寅木在此大运中合亥水它为实，它是在合，就像我抓着个东西一样，我是轻轻地在抓我并没有用力，那我什么时候能用力？亥、子、寅、卯年我可能会用力把它抓住。哦见辰戌丑未土为增力，寅卯空亡那么现在不为空，那见到丑土的话寅木论增力，合夫妻宫中的亥水为凶，丑呢冲自己八字中的戌土官星，戌土被冲呢就在克丙火，丙火又为正官星，夫妻宫很明显就是自己的丈夫应凶。那么庚合乙是破财，其他方面再没什么，就是丈夫肯定应凶。那当时我是断的官凶连动夫妻宫，一定是她老公出问题了。但是呢老公出什么问题呢，有可能是车祸有可能是其他问题。实际上呢这一年是肺癌，我判断成肝胆了。生死我们就不说。能断的出这一年是谁、什么事、什么方位上应凶，你们出去就能当大师的，很多大师都做不到的。
12.25 例 025 戊辰壬戌壬寅辛丑
影子 9:38:46 戊辰壬戌壬寅辛丑女（辰巳）庚申运己丑年
失业
	JY	9:40:18
二十一岁失什么业影子 9:40:38
那就拿不到学历
海天居士(35314424) 9:47:11 这个母不吉，及自己病
海天居士(35314424) 9:47:12 就这个
	海天居士(35314424)	12:46:42
JY 9:47:27 对了
JY 9:47:36 母亲手术
JY 9:47:49 乳癌
分析：
戊辰壬戌壬寅辛丑（辰巳空）庚申运己丑年
　　辰巳空亡，辰戌一冲，寅克戌，这是一个旺八字。庚申大运中，庚生壬水，庚方面本身就为凶，印方面为凶。己土年呢，己生庚庚生壬为凶。再看地支，寅申冲，也是印凶。丑土呢，丑生申金，阴生阳力量不大，丑土呢本身是时上的丑土增力，那丑增力辛金也就增力，是正印为凶。一进入这个大运，交入庚申就已经现出来在印星方面会有问题，再在流年里面一找，丑土一旺正印方面就旺，那肯定是母亲的问题了。同时呢丑土一旺辰土就旺，记得啊，这点是要给你们讲的，大运中丑一旺，局中的辰土就旺。
12.26 例 026 辛酉丁酉己亥乙亥
05 年亥运坤造：辛酉丁酉己亥乙亥（辰巳空）己亥运乙酉年
　　酉年丧父。某书案例，提出来单独讲的，因为这个八字很特殊。所以单独讲。
分析：
　　从弱八字，很标准。亥水为财星。那这个八字我为什么要拿出来讲一下呢，很多人说实话呢，你们要是不懂反断，你们会断呢这一年发财或者是婚姻方面应吉，实际上并不是的，我实话告诉你们，这个人地支中亥水为忌，并不是用神，这是两个忌神，很明显，在亥运中你给我一看我就知道，肯定是亥方面要应大凶。会应在哪一年呢？它不外乎申酉亥子这四年，尤其申酉年应的可能最大；如果让我再排除呢，我可能是把申年排除。为什么？局中之组合出现，亥酉组合。我告诉你这一年是她父亲死了，为什么？亥水反为忌神的缘故。不懂反断你断不出来的。
12.27 例 027 辛卯壬辰丁酉癸卯
JY 20:14:46
辛卯壬辰丁酉癸卯，女，丙申运
丁卯年戊申月何事？
JY 20:15:04
我搞到很多命例
海天(35314424) 20:16:22
不准公布答案，悄悄告诉他们，我还忙，海天(35314424) 20:16:25 我一会看~！！
JY 20:16:31
。。。。。 ZBX 20:16:32 死了应该
海天(35314424) 20:16:35 哈哈，我忙一会看
ZBX 20:16:37 车祸
JY 20:16:42 不对哦 ZBX
海天(35314424) 20:16:43
你悄悄给他们反馈，我一会看海天(35314424) 20:16:44 忙的
JY 20:16:44 继续看
ZBX 20:17:03
反正大凶先结婚后离婚
JY 20:17:30
这个没问，你就说那个月有什么事吧
ZBX 20:20:43 先结婚后离婚 ZBX 20:21:06
还有就是兄弟姐妹也摊官司
JY 20:21:13
。。。。。影子 20:21:28 财应吉？
XXXX() 20:22:57
辛卯壬辰丁酉癸卯，女，丙申运丁卯年戊申月何事？
JY 20:23:41 对
海天(35314424) 20:23:47 是她自己的孩子问题，
海天(35314424) 20:23:53 要不就是脚断了
海天(35314424) 20:23:58 粗看一眼。。。
JY 20:23:58 靠
JY 20:24:01 孩子溺死
JY 20:24:03
。。。。
海天(35314424) 20:24:05 随便看的
JY 20:24:08
你就不能错下
分析：
坤造：辛卯壬辰丁酉癸卯（辰巳空）丙申运丁卯年戊申月
　　案例在讲义中有，当时也是在群中断、玩儿的一个。实际上很简单，我现在也不愿意去那么费脑子去跟大家讲是什么什么原因。弱八字，壬水用神，丙丁混杂，丁合壬，官方面会应凶，肯定是官方面的不吉之事、灾难方面的事。那地支中，申卯，卯木子女宫的印星，卯木也是她子女的身体。那么申克卯，但是说白了吧，给你们讲白了，你要凭大运和流年一口断此人子女方面，学我这样断“是她自己孩子的问题要不就是脚断了”，那也不一定。如果你只给我大运和流年，我也不能一口断到那里去。但是他既然给了你月份那就要去看。两个丙丁火一力来生戊土，两个申金在克卯木，申运申月在克卯木。戊土来合癸水是感应到了子女宫，戊合癸，同时克壬，阳对阳，子女宫中两个申金来克卯木，卯木被干掉，那肯定就是她子女方面应官凶啊。那像这些东西，说实话呢，我也没办法做出很公式化东西去给你们讲，这是我当时的思路、思想，希望你们能通过这些东西学到一个方法。那我为什么就敢断是子女方面的问题呢？当然，肯定要结合这个女的，多大岁数，她大致的一个命局的层次高低的情况，都要结合到的。这就凭的是经验了，凭经验。这就需要你们自己去勤加练习。
12.28 例 028 戊戌庚申庚申癸未
JY 20:36:25
戊戌庚申庚申癸未，男
壬戌运
壬戌年何事？ ZBX 20:36:54
骨折
JY 20:37:57
是被人误伤，手足重创
分析：
戊戌庚申庚申癸未（子丑空）壬戌壬戌
　　这个例子呢，很明显，唯有时上癸水泄庚金，那这是一个从旺八字。从旺八字的话，大家看呢，戌土制申金，两个申金被制，那看一眼就知道这个人呢，容易有身体、筋骨方面受伤的情况。那壬戌运壬戌年，这是正儿八经的岁运并临，两个戌土，戌一旺，未一旺，申金受伤，那此年是骨折。实际上是被人误伤手足重创。
12.29 例 029 甲戌壬申壬午丙午
JY 20:43:14
甲戌壬申壬午丙午，男戊寅运
己巳年何事？
XXXX() 20:44:57
不是破财死父就是离婚伤妻
JY 20:45:20 到底是哪个啊？
XXXX() 20:45:30
其中之一肯定是
JY 20:45:34
哈哈
海天(35314424) 20:45:39
丧父
JY 20:45:41
丧父
XXXX() 20:46:09
我本来直接想说，死父的
XXXX() 20:46:16
呵呵，保险起见，就全打上分析：
乾造：甲戌壬申壬午丙午（申酉空）戊寅己巳
　　申酉空亡，那实际上月支申是不存在的。壬生戌年，唯有壬水帮身，那甲木泄壬水，这个壬也保不住的，所以这是一个从弱八字。大家要看的，从弱八字呢，这两个午火是忌神。那在寅木大运中呢，午火方面，财星方面，不是他老婆就是他父亲方面，反正财方面要出问题。那可能就是老婆或者父亲，那午火在夫妻宫中，我现在进入大运寅木的时候我看呢，倾向于老婆。但是别人问呢，说是己巳流年有什么问题呢？那一看，戊己是官星，混杂合甲木，是父宫受伤，配合父宫中的午火受伤。那巳呢，巳火呢去把局中原来空掉的申金合实，填实了，申金出现。从弱八字印星申金开始为凶，印星也是自己的长辈啊，父母星嘛，财星为凶，很明显是父亲的问题。
12.30 例 030 乙丑癸未戊申己未
rrsssr (21:33:06):
老师您能不能看出来我小时候发生的几件大事？
（具体八字这里省略，因太长）海天 (21:33:26):
那有点范围太广大，需要具体年份。你直接说年 rrsssr (21:33:42):
大概是 2003 年。
98 年还有个。
海天 (21:42:41):
　　03 年，你车祸或碰撞伤或应失恋，不知道多大了。你反馈下我看
rrsssr (21:43:42):
03 年，你车祸或碰撞伤，这个准了，差点挂了。
海天 (21:43:52):
98 年你父母应是你父亲
出灾
rrsssr (21:44:12):
　　我在副驾驶，车撞到一个东风车的后车轴，晚 0.1 秒我都得死。
98 年这个也算准了，我父亲不在了。
分析：
乙丑癸未戊申己未（寅卯空）辛巳运
     98 戊寅流年 2003 癸未那这个例子呢是我一个客户，当时他就问我呢，说这个 98 年和03年都有什么事，那我们就看一下98年和03 年有什么事。这两个都是在辛巳大运中，辛巳运中，98 年是戊寅年，身旺八字，那一进辛巳运呢，我就知道，巳火合申金，申金用神被伤，他呢肯定就会有问题，由于印星引起自己伤食方面的不吉，而辛金呢，生癸水，没什么问题，唯地支呢合申金显示出来要应凶，在这十年当中有一个巳申合的凶。那具体要怎么应，再看他报出来的这个流年。戊呢，用神癸水财星被合，那就是在财方面不吉。寅呢巳申合，寅申冲，巳是印星、寅是官星，这两个都克申金不吉。三个不吉的路线，三条线应不吉。那么这一年呢断他父亲有问题，为什么断是父亲呢，因为天干戊土实际上是比肩，旺八字比肩出现又制财，那一半是要往父亲这一系上去考虑。那同时呢，巳申合绊，自己的申金、家庭中不平安，出的事。印星也代表的是平安、长辈方面的问题，而寅木官星代表的是灾祸，合起来一看容易是在父亲方面。还有一个问题，还有一条线在哪里，我为什么断是父亲？巳合申，同时它还在生两个未土，未土冲父母宫中的丑土，丑土是偏财星是用神。那么实际上这个大运中巳合申，同时生未冲丑，偏财星在这个大运中本来就容易出问题，再碰上天干出现财星应凶的这一年呢，我就判断是她父亲出事了，出灾。他说呢是父亲死亡这一年。
　　2003 年癸未年，癸未年很明显吧，他父亲已经死了，印星巳火是平安，也代表车、船、舟、房子、文书。巳火合申金，未土到位旺，未土克申金，未土冲丑土，丑未冲多半是车祸，再加上巳申合是他自己身体受伤，也是房子文书车辆，综合信息看来呢，这一年车祸。当时我就断是车祸或者是碰撞。他就说是车祸碰撞差点死了。那为什么没有死呢？辛生癸水，癸水救了他一命。
12.31 例 031 庚戌己丑壬辰丁未
皇极神卦 13:24:52
　　　偏印 正官 日柱 正财乾造：庚 己 壬 丁
戌 丑 辰 未 空亡(午未)
起运：命主于出生后 9 年 4 个月又 24 天 16 小时起运
交运：命主于公历 1980 年 06 月 02 日 08 时 18 分交运偏印 正印 比肩 劫财 食神 伤官大运：庚寅 辛卯 壬辰 癸巳 甲午 乙未虚岁：10 20 30 40 50 60
始于：1980	1990	2000	2010	2020	2030 算命没道理 13:25:35
这都不用看，腿上少了块骨头算命没道理 13:27:21 就是瘸
皇极神卦 13:28:01 不是瘸子反馈完毕
算命没道理 13:28:10 瘫痪
海天<htwwj@qq.com> 13:28:28 我试下
皇极神卦 13:28:37 不是瘫痪反馈完毕
海天<htwwj@qq.com> 13:28:56
这个八字，心脏病和脾胃疾病的可能大。
皇极神卦 13:29:13 都说一下最后反馈算命没道理 13:29:24 反馈吧
海天<htwwj@qq.com> 13:29:57 乾造：庚己壬丁戌丑辰未
海天<htwwj@qq.com> 13:30:00 心脏病
算命没道理 13:30:33 外力所致，手足有失
海天<htwwj@qq.com> 13:31:17 心脏或者肠胃癌
算命没道理 13:32:06 行了，快反馈吧
皇极神卦 13:32:40
海天<htwwj@qq.com> 13:31:21 心脏或者肠胃癌
皇极神卦 13:33:50
得过心肌炎得过直肠癌
分析：
乾造：庚戌己丑壬辰丁未（午未空）
　　那这是群中断过的一个命例。那是皇极神卦出的八字，考大家这个八字有什么病。那我就断了一个心脏方面的问题，和肠胃方面的癌症。那么我为什么会断癌症？他反馈呢说是得过心肌炎、得过直肠癌。
　　弱八字，辰土座下，为用神，丁火为忌合身，那他就是心脏、眼睛方面的问题。那么判断这个心脏方面的问题还有一个标准，是需要两个标准合起来判断的。那身弱八字，壬生丑月不为旺，但是呢丑也帮壬，丑土肯定不是忌神而是用神。那丑被忌神戌土所冲呢，那么他会是在心血管方面有问题，戌是头部。那再一个，为什么断脾胃或者肠道方面的癌症呢？辰戌丑未土太多，燥土湿土两个土一激之后呢，肠胃方面的燥、湿一激，容易产生病变。大致就是这样。当然也还有其他的一些东西，大家自己去想一想。比如这个未土空亡了，被填实之后都会有一些问题，都要综合考虑的。但是不能什么都是我嚼得很碎，喂起来就没什么意思了，不经过自己消化，都是没有营养的东西。
12.32 例 032 癸丑己未辛酉戊子
再如坤造：
食 枭 日 印癸 己 辛 戊丑 未 酉 子
　　Q 先生断：此造是女命，以食伤为子女星，从四柱内部作用关系来看年干食神癸水与时支食神子水都受伤。
　　因为癸坐支丑土，可以直接作用，月干己土与年干癸水也可直接作用，作用的结果就是食神癸水受制。而日干辛金虽然可与月干己土作用，受己土直接生，但由于阻隔原因不能直接与年干作用。也就不能生癸水，起不到通关，救应作用。
　　再看时支子水，自坐戊土盖头，可直接作用，子水受克。地支酉金虽贴近子水，但酉与子没有特殊关系不产生作用。所以子水实际得不到酉金之生，只是气势上的相生。
　　所以干支食神都受伤，笔者断其必有伤子女之忧。不幸命主 97 丁丑年生一子，由于脐带缠脖生下来就夭折了。
分析：
坤造：癸丑己未辛酉戊子（子丑空）大家看到的，我要说明的就是，例 32、33、34 全部都是那个 Q 先生书上的一些案例，那么我当时给学生讲课的时候就选用了一些 Q 先生书上的案例。那么我给大家的讲义上的断语可不是我写的，不是我断的，那都是 Q 先生写的，书上的断语。我写在这儿，只是给大家看一下，这些大师们是怎么断命的，跟我们有什么不同。那说明的一点就是，上面那些断语不是我下的，下面几个例子也类同。
　　坤造，身旺八字，癸水为用神，子水为用神。那好，子是空亡的，伤食空亡，用神空，这个地方有一点信号，不明显。那么呢，癸水伤食坐丑土为用，被己土所克，那这就比较明显了，自己的伤食星子女星，用和用互战，是大凶。那么呢，丑土是什么？丑土就是女性的子宫，在她的身体上就是子宫。那么丑土是个忌神，她丑未相冲，肯定是她子宫方面会受伤。为什么？未土是她官星，那印星官星互冲，这是用忌互战，那她肯定会在自己的子宫方面不吉。再一个呢，丑未冲丑会开始克癸水。那大家可以去看，必有伤子女之忧啊。97 年丁丑年，没有写是哪个大运，我也懒得去找了，我们简单就用流年来看一下。能不能直接用流年来看呢，也可以。子和丑是空亡的，流年出丑土，把子水填实，但是呢丑土为忌神到位冲未土，这些都是不利的信号。那丁火呢生戊己土克癸水。这一年呢是生了个孩子，生下来脐带缠脖然后就死了。
12.33 例 033 戊子己未癸丑乙卯
乾造：
官 杀 日 食戊 己 癸 乙子 未 丑 卯 Q 先生断：此造也是日主偏弱，官、杀旺，是否也成为食神制杀的“七杀有制化为权”的贵命呢?
　　我们分析一下：月干己土七杀干支一气紧贴克日主，年干戊土也直接助月干己土，且日主之根远在年支，被戊土直接盖头，可以直接作用。地支子未相害紧贴，也可以直接作用，结果子水被围受制。
日支坐下丑土也可以与日干直接作用，克日主有力。
　　时柱食神呢？天干乙木与日主紧贴可以直接作用，泄日主有力，但与戊、己土是隔柱，不能直接作用，或者说作用力很小。地支卯木与子水、未土隔柱不作用，不能盗泄子水，也不能克忌神未土。卯与日支丑土虽是紧贴，但没有特殊关系，也不作用。
　　因此食神没有起到制杀救主的作用，相反却有盗泄日主的作用，今日主雪上加霜。所以此造食神不得用，反而为忌神。因此本造不是“七杀有制化为权”的贵命，而是一个普通的贱命。
　　实际：命主是个普通的农民，一生辛苦劳累，没有什么成就，并且一生病伤累累。
　　如不懂得“作用论”如何区分上面两造的贵贱？通过作用论，二者的区别一目了然！
　　有很多命局，日主的旺度差不多，官杀的旺度也相近，但命主的富贵贫贱相差很大，只有懂得“作用论”，这些问题就迎刃而解，我们很容易就区别开来。
分析：
乾造：戊子己未癸丑乙卯（寅卯空）
　　例 33 和例 34 都是 Q 先生书上的例子，同上，上述断语是曲先生的断语。写那么多话，就得出来一个这个八字不是个贵命是个普通的贱命，废话太多。我们怎么断？实际上很简单的，寅卯空亡月建没有两次伤，这就是个弱八字。丑土是不是在坐下为用神？丑为用神呢，月建未土又没有受什么伤，它直接来冲丑土，冲得太厉害了，一生根基都不是太稳定，你干什么都不会有什么大成就。月建冲坐下，这种一生中根基不牢，你做什么都很难有什么大的成就，尤其是土对土冲。这就是一个贱命。同时呢乙木是伤食忌神贴身，又笨。人呢聪明不聪明、善良与否，或者是大聪明有无智慧这种看印星，一般的说是这个人机灵不机灵，灵活不灵活看伤食，伤食为忌贴身，很笨，很转不过弯来的一个人。乙木为转弯，为忌啊，他脑子缺弦转不过弯来。那这个地方呢很有意思的，告诉大家，这个己土呢为用神，这个戊土呢是忌神，那这就叫正儿八经的官杀混杂，用忌混杂。一个为吉一个为凶，这种通常也不是什么很好的信息。很简单让我一看我就知道，两三秒钟就能出的结果，很一般的一个命，不是什么太好的八字，写那么多，又不是在写小说，我们是在断八字，对吧？就两句话：弱八字，根基被冲，贫贱之命，就完了。
12.34 例 034 癸亥庚申戊子辛酉
才食日伤乾造：癸庚戊辛亥申子酉Q 先生断：日主弱极，喜用金水，忌木火土。
　　己未大运，甲戌流年，甲己合不成功，因岁君不可能改变五行。就是甲克己，土杀克身，克财，财为身体，这年有生死大灾。弱极的很难生扶过来，因为原局一点也没有，没有路线帮扶到日主，根本不起作用。如太弱的还有点根，逢干支一气还能生扶过来。这个例子就是无根怕有根，这就是技巧。忌神大运，再找忌年，百分之百有灾。
七杀往往主凶灾，逢旺相的主横祸，被克死的属有病灾。
分析：
乾造：癸亥庚申戊子辛酉（午未空）己未运甲戌年
　　午未空亡，这是一个很标准的从弱嘛，就不多说。己未大运，己土干什么呢？己土要生辛金，辛金被生，好事儿，用神被生，吉。未土呢，干什么事儿？未土是个空亡之字，跟局中没有作用，那我们就把它擦了，就是这样的。戌呢要来干什么呢？未土没有出现，那戌土不可能说跟局中一点关系都没有啊，一般情况下，如果大运没有空亡掉，那戌土如果没有合冲刑关系，不可能直接跟局中发生作用关系。那现在未土空了，戌土直接它要跟局中字去作用，它不可能不干事儿。吃饱了不干事不是它们的本性。戌呢，它干什么啊？你看这个人，从格八字，申为用、酉为用、子水为用，戌土过去之后，戌土很牛的，过去又要克金，两个金被克，那戌首先是脆金，脆完之后还要克两个水，他地支的一片用神被克。很简单的，戌克亥克申克子克酉。那天干呢，本来是己土大运生辛金为吉，那甲木出现甲把己一合，己不能生辛金，就等于是己在克辛金，这一点我就给大家说白了，你学我海天派的，你就记着，己不能生辛金就等于是己在克辛金，反克。这就是我现在的叫做“反克”理论，也叫“反晦”理论。这一年大凶。那 Q 先生呢说了半天说是什么？反正说是有生死大灾，怎么反馈的我也不知道，到底有什么我也不知道。反正这一年让我看一眼，也是个三四秒钟就能出结果。
12.35 例 035 乙未癸未己卯甲戌
　　　杀 财 日 官乾造：乙 癸 己 甲未 未 卯 戌
　　　3	13	23	33	43 大运：壬 辛 庚 己 戊午 巳 辰 卯 寅
	58	68	78	88	98
　　Q 先生断：日主偏旺，局中有卯未，逢乙亥合局成功，七杀克日主，日主必有灾。官星中和也接近偏旺，这时不能取官为用，忌官。应取食伤制官为用。
逢比劫主口舌耗财，逢官杀运就是官司口舌。
　　95 年乙亥，正行己卯大运，大运干是给日主与官星都加力，日主加力没有七杀加力大，亥卯未合木局，乙亥流年干为七杀为忌，有凶灾。
这年摊上官司，而破大财。
分析：
乾造：乙未癸未己卯甲戌（申酉空）己卯乙亥
　　35、36 跟上面一样，也是 Q 先生书上面的例子。我不看 Q 先生写的，我直接断。申酉空亡，三个位置克耗泄唯有月建生帮扶那就是弱，不用多想。此人卯木为用神在坐下，告诉大家卯木是用神，甲木乙木是忌神。未土戌土是用神。那这应该很简单的嘛，非常非常非常简单的，身弱八字，天干见乙见七杀，七杀为凶，这个象已经就很明显了。地支亥卯未，比劫用神被合呢，肯定是还涉及到了朋友兄弟或者是合伙人之类的事儿。那坐下的卯木用神官星被合掉，那肯定是官非，惹官非了。那这一年是官灾、官司，这一年是跑不掉的，已经不是一般的伤病，不是伤病为什么？因为天干，在社会上也有这个象出现了，外来的，外来的乙木，远。乙木是局中的忌神出现，七杀直接克身。这个又远，在年上为远，也为在社会上。七杀为凶，亥卯未三合绊，同时绊了一个兄弟比劫未土为凶。同时呢，还卯木除了亥卯未三合绊，还产生了一个卯戌六合，也是兄弟。他这个牵扯的人应该还是比较多的。坐下官星被合，原因什么呢？因为亥水，亥水来干的坏事儿，牵扯出什么兄弟也不吉了，七杀也不吉了，基本上就可以确定是因为经济上的纠纷、经济上的问题，跟别人合作打官司。这说实话呢，我只是在整理案例的时候大致有个印象存在，我都只是把这个东西复制粘贴过来了，具体是什么应事我都还没有具体看，我只是把 Q 先生的这个案例拿过来，因为以前作为讲课的内容用过。那实际上我断出来就是这样。那 Q 先生断的是这年摊上官司破大财，那我还能断，肯定是因经济问题，跟合伙人，而且他合伙人不止一个，而且他们这个事儿牵扯的问题和人比较多，犯官非。这种问题很简单的，扫一眼就知道了，绝对不是什么他们把八字分了一个弱、过弱、太弱、弱极；旺、稍旺、过旺……分了七八种格局，牙都酸了。
12.36 例 036 甲辰乙亥壬戌癸卯
　　　食 伤 日 劫乾造：甲 乙 壬 癸辰 亥 戌 卯杀 比 杀 伤
Q 先生断：日主偏弱，最好取印星为用，次用比劫。忌木、火、土。
　　戊寅运，己卯年，干支全是忌神，寅、卯有路线盗泄日主之根亥水，戊己土都克壬、癸水，所以干支用神都被伤。结果这年办公司到秋倒闭，破财。
分析：
乾造：甲辰乙亥壬戌癸卯（子丑空）戊寅运己卯年
　　身旺八字，用座下戌土嘛，很明显。我也不用看别的，卯和戌一合，我就知道这个人肯定身体方面会有问题，而且呢，很明显，官方面被制。戊寅运己卯流年，嗯，大家看，命局中的卯合戌很明显的象，那地支呢，这就叫地支混杂合官星，伤食合官星。伤食合官星呢，在我后来的断命过程中经常这样断，只要伤食合官星出现问题，你会断你这一年投资失败，你这一年考虑了个什么事情去做但是没做成功。为什么？因为伤食就是策划、就是投资、就是努力。造成的结果是官方面不吉，就是你事业失败。那我还可以告诉大家这个癸水是用神，为什么是用神，自己去想。戊己土混杂合癸水，又是因为跟别人合伙
（癸水），在天干官（戊己土）方面应凶，也是在社会上、外界。地支呢卯戌一合，很明显的、很明显的啊，真的是很没意思去看的。真的说实话我给你们讲，讲到这儿已经感觉讲得差不多了，没有那么多例子，拿他的例子给你充充数。说实话我自己讲都不会去拿这么明显的例子讲，给我看我一眼就可以告诉你什么结果了，根本没有任何研究和探讨的价值。
12.37 例 037 丙寅庚寅庚子癸未
海天 17:40:34
丙寅 庚寅 庚子 癸未
PGE 17:40:40 对，这是我的八字海天 17:43:04
　　丙寅 庚寅 庚子 癸未 这个八字人有自制力，比较有进取心的一个女孩子，能够担任一定的管理职务。
PGE 17:43:26
是的，我自控能力很好，比较理智海天 17:44:48
父亲容易有腰腿疾病和肝胆毛病海天 17:44:50 需要注意
海天 17:44:59
严格讲，八字有点不利父海天 17:45:04
丙寅 庚寅 庚子 癸未
PGE 17:45:08
太极请再看下关于我父亲的信息海天 17:44:59
严格讲，八字有点不利父
非要我直说就是克父
PGE 17:45:16 我妈妈腿不好
JY 17:45:29 牛 B
海天 17:45:34
父母都有这个问题。
海天 17:45:44
寅在母宫为四肢
PGE 17:45:45
还能看出关于我父亲的其它吗海天 17:46:17
父亲当为脾气大。有权威。
海天 17:46:34 做过领导。
PGE 17:46:37
嗯……是比较有权威
PGE 17:46:49
继续
海天 17:47:31 你家几个兄妹
PGE 17:47:40 我一个，独生女海天 17:47:53
哦，那就没有论的必要，如果上面有，必伤海天 17:48:08
丙寅 庚寅 庚子 癸未
PGE 17:48:12
是，在我之前全流掉了
分析：
坤造：丙寅庚寅庚子癸未（辰巳空）
　　这是我在一个群中断的，女孩，那么呢，这个八字很明显是一个从弱。实际上这个八字我也没什么多的讲的，一个呢我就告诉大家，从弱八字，七杀在年上，人呢就比较有闯劲比较有进取心，自制力比较强，能够担任一定的领导职务。但是多半呢在她一生中当官的时间中，当官当的是副职的时间多，而且呢这个女孩子事业方面不错。那这个女孩子呢应该是北京的一个什么公务员，事业单位的一个公务员，能够担任一定职务。那我怎么断的，讲义上有，大家去看，太极酒狂也是我，是我当时在那个群里的网名。那我还断了一个父亲有腰腿之疾或肝胆的病，说实话呢，这个八字我拿出来讲呢，就是因为这个地方很特殊。寅木是她的偏财也是她的父亲，也是她的母宫，也代表她母亲的身体。那么，我为什么断她父亲的腰腿疾病或者肝胆疾病？两个寅木为凶，我就直接告诉大家，这个八字中两个寅木偏财为凶。那实际上呢，她就在问，说是请再看下我父亲的信息，严格讲呢你八字是不利父的，非要我直说。因为在群中嘛，你给别人断命，你不能说“哎，你这个八字是克父”，别人心里会有阴影的。那非要我直说嘛，我就说是克父。为什么？两个偏财为凶，大家注意，实际上这两个寅木也叫反断。那实际上呢这个娃娃很小父亲就死了，她就是克父。那么还有什么克兄弟姐妹呢，也是从这个寅木上来说。提出来主要是让大家看这两个寅木。实践出真知嘛，很多人说没有反断，那没有反断她父亲为什么会死？你告诉我。
12.38 例 038 甲寅甲戌甲申庚午
乾造：甲寅甲戌甲申庚午（午未空）乙亥运 92 年壬申 93 年癸酉年
　　Q 先生断：此造日主中和偏下，本命局对于日主来说，最关键的一字是年支寅木，寅木若受伤，日主无根必会应灾，而寅木最强劲的敌人是申金，因此此造不用细看，逢申金年必有灾端，酉金年也不好，但要差些。因此我直断其 92 年壬申有车祸之灾，93 年也不顺。
实际命主反馈：92 年遭车祸，93 年休学。
分析：
　　第三十八例，仍然是 Q 先生书上的例子，38、39 都是 Q 先生书上的例子，那么断语大家可以看得出来的，都不是我的断语，都是 Q 先生书上原来的断语，为的是让大家互相学习一下，看看我们是怎么断的、他是怎么断的，一个八字要分成什么太弱、弱极、过弱，实际上你越这样搞，越证明你的体系不完整，你的体系越来越庞大。你看 Q 先生写了多少本书啊？合起来可以装一麻袋了，哪里有这样学八字的？学东西，并不是说你学的越多，你的水平就越高，不是说你把 Q 先生的那一麻袋都学会，水平就一定有多高，那未必的。理论越庞大、体系越庞大，越是因为他在根本的理论上面有缺陷，只能用越来越庞大、越来越复杂的方法来弥补。我们一般就是扶抑格、从格，就两种，要不然就是旺八字、弱八字、从强、从弱，就四种嘛，他要分成什么太弱、过弱、弱极，你这样分就会造成一种什么情况？你自己的学生，只要把八字断错，拿出来一讲，那你就可以说，这个不是弱极，这个是过弱或者是太弱。你的这个过弱和太弱有什么区别？因为你的这个稍一变化，Q 先生他可以讲的通，而你呢是断不对的。你像我们的旺衰，为什么我讲说旺衰很重要，是这样的啊，你看我断的哪一个旺衰是分不清的？只要我会断，你们也就会断，它肯定是这样、肯定不会错。它条理非常清楚的。它有一定之道理，它绝对是这样的，它是公式化的。而像 Q 先生那样，什么叫个过弱、太弱、弱极，你的这个区别有没有公式化的？那都凭他自己说的。那他的学生们断错的东西拿给他，他只需要把里面的东西稍微调整一下，八字此年一看官方面的问题，那不外乎官吉和官凶嘛，那既然学生断错了，我拿过来一看，稍微调整一下，啊你这个旺衰断错了，此年不是弱极，是过弱，还差一点才能弱极。稍微调整一下他就能断对了，只是为了弥补自己理论方面的缺陷才弄那么麻烦的。我们这个很明显，我没有办法给你们赖皮的，我赖不了皮的，是什么就是什么。弱，它就是弱，这个八字只有年月上两个甲木过来帮，它就是弱。它不可能成为什么旺或者从，我不可能去给你们那样讲。
　　那么乙亥运呢，乙首先过来合庚金为吉，亥呢过来绊寅木为凶。那亥水过来绊寅木，在亥水方面肯定要应一些不吉的。因为小孩子嘛，在亥运可能还是小孩子吧，那肯定还是要出一些问题的，寅亥绊八字中的木受伤么。那么寅一被绊就在克甲木，实际上甲木也受伤。那么到壬申年，他给的流年是壬申年，那么壬水呢跟局中字没有作用，它只能去生运上乙木了，乙木合庚金，天干方面没有什么问题。那再看地支，地支呢，申金出现，好，申金大家看好，是局中的用神哪，申金被亥水一泄，阴泄阳是泄不完全的，那么亥呢绊寅木，同时申呢冲寅木，那这一年呢，Q 先生断是车祸，我倒不敢断，我只能断是这一年容易有头部或者是四肢方面受伤。寅申冲，四肢受伤，头部受伤，因为甲木也会被伤么。93 年癸酉呢，癸水和局中字也没作用关系，它只能生乙木，乙木呢合庚金力大，此方面应吉。那这个人为什么车祸中没有死翘翘啊，那也与乙合庚七杀被制有关的，这叫凶中有救。酉金呢，酉金与局中字没有作用关系，那它只能生亥水，那这一年阴生阴力大，亥水增力之后又会绊寅木，寅木方面肯定要应不吉。应什么？肯定是官方面和自己的比劫方面。这一年是什么，93 年也不顺，Q 先生断了一个不顺，人家是休学。那我们可以断出什么呢，那我可以断出这一年可能是因为贪玩或者是跟朋友同学打架，在印星亥水方面不吉。酉金官是是非嘛，打架之类的事儿，生印星，印星去合自己的用神比肩朋友，印星方面也应凶。此年休学。
12.39 例 039 壬寅癸亥辛亥庚寅
乾造：壬寅癸亥辛亥庚寅（寅卯）
丙寅运 92 年壬申年 93 年癸酉年
　　Q 先生断：日主只有一时干比劫帮扶，其余皆是耗泄之五行，所以日主太弱无疑。
取水、木为用；忌火，土、金。
天干忌丁、戊。丁壬合、戊癸合都合用神，会有灾。
　　92 年壬申被厂子开除了。92 年壬申走丙寅走运，申金冲克丙寅大运，丙为官，寅为财。财也被冲克了，工作星也被冲克了，所以没了工作，也没了工资。
　　若食神克到官，就涉及到工作方面，这就是被克五行的灾。若食神克不到官，是食神本身之事，就代表晚辈、子女、旅游等。
　　93 年癸酉年，破财，癸食伤为玩乐，所以因赌博破财。
分析：
　　寅卯空亡，这是典型的从弱八字，只要跟我学的，都扫一眼就应该出来了，这个人寅合亥水，伤食方面应凶，那家庭方面会不理想。那说白了吧，他是什么，好像是在这个大运中被厂子开除了，再一个呢因赌博破财。那我认为呢，因为他 Q 先生也没断，那如果让我断，我就认为这个人因为玩儿、贪玩，或者是贪玩（亥）或者是赌博，为什么是赌博呢？寅是财星，财星来合自己的伤食，伤食就是小孩子，小孩子的天性就是贪玩。财星和伤食合在一起，这个人可能会赌博。我经常对大家说的，伤食也是投资，他投资在这种方面，寅绊亥，赌博方面。那么同时对家庭不利，家庭稳定性会差。丙寅大运一看就不是很理想，那他同时下岗了，被工厂开除了。那丙火来合辛金，丙来合呢本来是好事，丙合辛为吉。那碰到壬年，壬克丙，丙火不能合辛，那就等于丙火在克辛金，它必然应官方面的灾啊。同时这是伤食（壬）造成的，那肯定是自己贪玩或者什么，官上应凶，被工厂开除。那地支寅申，这个八字中寅木不为空，虽然寅卯空，空的只是时柱的寅木，年空不为空，所以大运中的寅木也不空。那这一年还有个什么事儿？寅合亥，申呢冲寅木，时上的这个寅木可是被冲出了。时上寅木合日支亥水，年支寅木合月支亥水。不过呢这个地支中有个什么关系呢，运年中的寅和申要先论冲的，寅申冲之后，寅木就不能绊亥水，此年在亥水上在伤食方面必定应吉，只是在丙火方面应凶。申年呢主要是有个什么问题？主要是把时上寅木冲出了。冲出之后来合坐下伤食星，同时官上应凶。
　　癸酉年呢，癸水也在克丙火，但是克力不大，酉金呢克寅木，这是局中的财星用神被制了，破财。这一年破财，但是酉克寅呢力不大，但是肯定还是要克的。这一年是破财。
12.40 例 040 辛亥庚子丙戌壬辰
乾造：辛亥庚子丙戌壬辰（午未空）戊戌运 丙子年
丁酉运 辛巳年、壬午年
　　Q 先生断：此造日主属太弱，官星偏旺，食伤也偏旺。并不像有的命局，日主弱命局中有一个五行太旺或接近太旺，取泄这个太旺之五行为用就可以了，或者命局中有两种五行旺，而这两种五行是相生关系，如果命局两个旺五行走相克关系，如何取用?另外此造生于冬季，调候用神又如何取?
选取五行用神与调候用神要分清主次关系，一般来说，要以五行取用为主，在五行取用的基础上再照顾调候，如五行取用与调候用神不一致时，冬季生人天干出现虚浮的火为真调候，如火旺为假调候。天干出现为真，地支出现为假。总之此种情况调候用神越弱越好。如果五行取用与调候用神一致时，越旺越好。
　　此造水上两五行相战，取通关的五行为用，所以用者为金，尤喜地支金通关，次取官星水为用。此例选通关为用神。
　　此命局调候取用与五行取用相反，所以此命局逢天干出现虚浮无根的火就为真调候。
　　96 年丙子，流年干出现丙火无根，为真调侯；流年支官为喜用，所以此年职位有捉升。
　　辛巳、壬午，这两年都不太好，因地支为忌神，调候用神在地支出现为假。
实际此二年没挣着钱，投资没回来。
分析：
　　午未空，丙火坐戌土，大家记不记得我经常说一句话叫月建一次伤不算伤、四库墓一次伤不算伤？这个八字啊，有点特殊的。它这个四库墓呢，就是被伤了一次还能够发挥正常的作用力。那这个八字呢，它很特殊，就是一个弱八字，戌被辰冲，一次伤不算伤。哪一种算是真的伤呢？如果时支辰土换成一个卯字，那这就真的受伤了，这就是从弱了。其他的克和冲，都没有伤完全，戌土还是正常发挥作用。身弱八字，庚金、壬水、戌土为用神。戊戌大运中，我们首先知道这个人的根到位，这是他最好的一个大运了。为什么？戌土根到位，戊土生庚金，吉啊，好事儿。丙子流年呢，辛金为忌，丙辛合，但丙被戊土所泄不能合辛，是丙生戊土，戊土生庚金为吉。那么此人的能力方面可以发挥的出来，伤食是能力的发挥，地支戌土到位，子水为忌、亥水为忌，戌制子水，此年官方面肯定应吉。他写的是此年是提升么，对的，此年提升。
　　那他到了丁火运中，丁火合壬水，壬水官星方面就应不吉，他在整个这个大运中情况就不会太好。那丁呢见辛金增力，丁见辛就等于辛在生丁一样的，仍然合壬水，酉合辰，辰也是个忌神，辰酉合。这一年是辰和酉合，巳和亥冲，地支中倒是应吉，但是天干中没什么好事。身弱八字，丁把壬水事业官星绊住，辛呢财忌神来合身，肯定不赚钱嘛。
　　壬午年呢，子午冲，丁壬合，丁壬合是比较明显的事，子午冲是其次的事，很明显的，大家自己看。
12.41 例 041 己未庚午甲子戊辰
己未庚午甲子戊辰（戌亥空）
8 岁运丁丑中 丧父。28 丁卯运中己丑年赌博破财百万分析：
　　这是我在常州的时候上门求测的一个例子，他是八岁的运中丧父，具体哪一年丧的我当时没有记下来，但是因为当时我断的比较对，我就记录下来了。这个八字中戌亥空，午未合子午冲月建无力，那这就是个弱八字。身弱八字他用的是子水。这个戊土是个用神哪，己土是忌神。那很明显，丁生己土实忌神来合甲木，己土合身；卯生午火冲子水，丑土合子水印星，此年凶。此人是此年赌博破财几百万，把家产全部破光，然后找我来算命。就是 09 年嘛，09 年我在常州的时候，本来他有个两三百万的资产了，然后就两三个月赌博就全部败光了。
12.42 例 042 丁巳丙午丁酉壬寅
易蓝王子 11:06:16 看看这个八字吧海天 11:07:29
直接给下大运吧
易蓝王子 11:07:50
（八字略见下分析附）海天 11:10:21
　　这女命肯定婚灾。婚姻很不好，事业方面一般，不为官，财运一般。一般命造。易蓝王子 11:10:47 已经离婚了
易蓝王子 11:11:19 今年能结婚吗海天 11:11:33
说了不看将来。。。。。
分析：
坤造：丁巳丙午丁酉壬寅（辰巳空）
　　这当时呢就是网友给我的，那我就简单断了几条，那实际上呢最明显的就是，肯定婚灾，我断的比较狠。这女的肯定婚灾，婚姻方面很不好，事业方面一般，财运一般，一般命造。那她呢说已经离婚了。我给大家的讲义中有大运流年，你们自己去看吧，我呢只是说说先天命局中的信息。旺八字的话，用的是酉金，壬水是个忌神。忌神官星合身，那肯定官方面不吉嘛。同时她的夫妻宫，午克酉，夫妻宫被克伤了。那她的酉金大运的时候，它这个酉金闲的没事干，本来是用神不好好在家待着非要出来，出来你怕见什么啊？不是怕见巳午戌亥嘛，那这么多你怕的年份，你可能会走这么多差的年份，那你婚姻方面能好吗？所以一口就断，肯定离婚。那她反馈是已经离婚了。
12.43 例 043 丙寅甲午丁亥癸卯
男：丙寅 甲午 丁亥 癸卯 空午未
9 岁乙未 19 丙申 29 丁酉 39 戊戌 49 己亥
　　男孩子有严重强迫症，现在已经有慢性前列腺炎，本科休学。
04 年考上大学。
07 年丙申丁亥跳河自杀
　　当时他问我什么事情的时候，由于丙丁火伤甲木为神经为头部。
自己端起矿泉水喝。断被水淹了，死里逃生。
结果是自己跳河自杀。
分析：
乾造：丙寅甲午丁亥癸卯（午未空）丙申运丁亥年
　　例 43、44 都是我断过的例子，例 43 也是我在常州的时候上门求测的一个例子。例 44 呢，是我网上别人拿过来考我的一个例子，都非常的有意思。例 43 呢，这个小男孩，我说小男孩可能也不小了，可能二十多岁吧，丙寅年 86 年的人吧。那么呢，他有很严重的强迫症，还有慢性前列腺炎。本科休学，04 年考上大学的，这个我不断了你们有兴趣去自己研究。我们主要说 07 年，他呢坐在我面前呢，就不停地要把我桌子上的什么东西摆好，我用一支笔写字么，写一下然后放在那儿，他会把那支笔拿过去放得非常工整，然后自己看着那个笔。我看着那个笔已经放的非常直了，他还不行，他还要用手摆得几乎就是一条直线，一根靠一根一根靠一根。他吸烟，然后把所有的东西要放在一起。我一看他可能心理方面有一点强迫症。我倒没什么，我说这个的意思就是这个八字可能是比较有研究价值的，大家可以去研究一下，他为什么有强迫症这方面的问题。这个前列腺炎是我断出来的，那我们看一下这个八字。午未空亡，那午火空了我们就把它擦去。那丁火生在寅年，旺了 30%，这个甲木呢，生丁火，那大家知道大概有个 23%的力量。现在有 53% 的力量汇集到丁火这儿，现在暂时是一个身旺的情况。但是呢甲木被丙火所泄，它这个力量就下来了，它又成了个弱八字的情况。你看大家这样来算，寅木被亥水绊一下，甲木被丙火泄一下，那相对呢，亥水克丁火，卯泄癸水，那这种力量平衡对比下来呢，可能这个亥水和癸水更贴身，力量更大一些，所以这个八字是个身弱八字。那弱个八字呢，大家看一下用忌，那实际上大家可以看，他有个癸水克丁火的象，因为癸水在时柱在下边，他不可能脚上有什么癸水，多半癸水就是他的泌尿系统有问题，他是现在已经有前列腺炎。自己的甲木为用神，被丙火泄，甲木是人的头部，丙火是人的神经系统、思想。这个人是不是有甲和丙方面的问题呢？甲丙都是用神，用神和用神互战，我告诉过大家了，实际上是比较凶的一种结果。丙火和甲木合起来就是头部的问题，那他就是比较严重的强迫症。就是神经方面有点问题。他当时到我这儿来没说是什么事，然后说了几句话我断了一下，然后他说是您看一下我 07 年有什么事儿？07 年呢，单凭这个流年和大运啊，当时不是很好断，因为呢，申金冲寅木，亥水合寅木，那我呢多半会断他身体、官灾方面的事。这个寅木是印星、亥水是官星啊。所以我当时没有断他是父母方面的问题，为什么？因为流年是亥水，这个信息反映出来是他自己的身体方面的问题，官星方面的问题。那这个亥水官星本来是用神，但这个用神去绊了印星寅木，它没起到好的作用。这个申呢又在冲寅，所以我重点考虑实在这个亥水上。但是我当时就不太能够肯定他是什么问题，我本来想断他是因车祸（寅申冲）手足断或者是伤病之类的。但是他当时给了我一个外应，他问我“你看我这年有什么事”，我正在考虑，他拿起了一个矿泉水瓶子喝了一口水，还不小心把水洒出去了。那我一口就断，你这一年是被水淹了。他很吃惊的，他这一年去跳水自杀，死里逃生，被人给救了。
12.44 例 044 庚申戊子丙子壬辰
2010-2-7 15:40:30 阿涛
八字：庚申 戊子 丙子 壬辰这个什么格
2010-2-7 15:40:43 海天不知道
2010-2-7 15:40:48 海天我现在不讲格局
2010-2-7 15:40:52 海天就是会断。
2010-2-7 15:41:11 阿涛
能断下下吗,这个有点不一样
2010-2-7 15:41:20 阿涛男的
2010-2-7 15:43:32 海天
有病的八字，将来不残疾也有腰腿病。
2010-2-7 15:43:35 海天不是富贵命
2010-2-7 15:44:20 海天贫贱之人
2010-2-7 15:45:02 阿涛
我传给你,你看相,再参断
2010-2-7 15:45:44
[图片]15:45:44 成功接收文件
打开文件 打开所在文件夹分析：
乾造：庚申戊子丙子壬辰（申酉空）
　　这个也很有意思的，聊天过程呢，基本上我都没有改动，只是我稍微把当时的一些聊天的废话删除了一下。那我断完之后呢他也没反馈，他直接给我发了个图片，我一看也很搞笑的。这是很标准的从弱八字，包括很多人都会断。这个八字我在群中发过，那衡阳过客还有好几个不是我学生的都断这个八字当官。其实呢我告诉你们，你们就是从格反不会断。我告诉你们这就是很标准的从格反。这个人哪，就是在官方面绝对不当官，身体方面没有病就是孤寒，绝对是贫穷孤寒的一个八字，很低贱的一个八字。当官是绝对不会，这就是一个贫贱命贫贱八字。那最后呢，朋友也没反馈，就发个图片让我收图片，我接收完了后打开，很搞笑的，就是天涯上面很红的一个人，一个出家人，一个和尚。好像前段时间在天涯上比较红，叫做佛祖哥哥还是什么的。然后让我看相再断，我没什么兴趣再去给他断了。很多人在那儿争，说这个人就算是和尚也肯定会当官或者是什么。其实我实话告诉你们，这就是一个贫贱命。你们仔细去想想，所谓僧道九流啊，僧道九流不是贫贱之人是什么人啊？
12.45 例 045 甲辰乙亥癸酉癸亥
zbx 21:21:46
（原群中聊天记录中的八字此处省略，太占篇幅故，具体见下分析中附）
zbx 21:22:29 事业钱财 98 年何事 99 年何事??? zyxs 21:22:30 名人
hgfk 21:22:39
为人精明，不吃亏
zbx 21:22:27 事业钱财 98 年何事 99 年何事??? hgfk 21:24:31 婚灾外遇
zyxs 21:25:14
事业钱财 98 年何事 99 年何事???---扬名发财加婚灾外
遇
海天(35314424) 21:28:54 升官了
海天(35314424) 21:28:56
98
海天(35314424) 21:28:59 这有什么好看的 bjcx 21:29:04
现行己卯不怎么样 zyxs 21:29:13 名人造吧
zyxs 21:29:18 不像官啊
zbx 21:29:21 海天(35314424) 21:28:57 升官了
海天(35314424) 21:28:58 98 海天真高人也!!!!!!!!!!! 海天(35314424) 21:29:21
一眼扫过去也知道是提升了
zbx 21:29:32
99 年
海天(35314424) 21:29:38 继续提
hgfk 21:29:40 学习了
zbx 21:29:45 不是人造八字
海天(35314424) 21:29:48 戊己一混
海天(35314424) 21:29:50 继续提
zbx 21:30:04
俺出的八字都是本人亲自测算的 zbx 21:30:25
海天真真真高人 zyxs 21:30:39 相当高
zbx 21:30:40 海天(35314424) 21:29:24
一眼扫过去也知道是提升了
海天(35314424) 21:30:51
99 提的比 98 还大
海天(35314424) 21:30:55 实质性提升
zbx 21:30:58
98 99 年连续两年提升是省级干部 zbx 21:31:43
99 年还有事情没有人看出么海天(35314424) 21:32:25 父母不安。子女有病 zyxs 21:32:30
提升调离原地区
海天(35314424) 21:33:09 父母不安。子女有伤 zbx 21:33:15
海天真真高人啊 zbx 21:33:19 母亲去世
zyxs 21:33:56
一冲就死真不经冲哈哈
zyxs 21:40:22
祖上富贵 父亲公职应是交通属类部门任职 自身剖腹
择日而生
zyxs 21:40:36
我先蒙分析：乾造：甲辰乙亥癸酉癸亥（戌亥空）戊寅运戊寅年己卯年本来是一个从旺八字，但是呢，乙坐在亥上，年透甲木，泄的力量比较大，这是一个旺八字。旺八字呢其实很简单，在群里面一发出来就知道的。说实话呢，为什么我平时就不太看得上别人在那儿断八字，根本连断八字的边都沾不上。你看看我们群里的聊天记录，有很多人在那儿断，根本连边都不沾。很多可是学了十几年的人了，而且都网上网下小有名气的人了。那你学我这一派的，很明显哪，身旺八字，走戊寅运，就是当官了，再能有什么事儿！哪年当？98 年当。99 年提升的更大，连续两年都提升，很明显，一眼看过去就是。这个没什么可讲的，很简单的一个道理，身旺八字戊土合癸水，就是一个当官的运。那他在什么年头当官呢？肯定在丙丁戊己年提升当官。那发出来呢，98、99 年提升，一口就可以断了。而且呢他专门挑的就是这个大运中信息非常明显的流年。那这个人呢，可能在家中或者其他方面有一些不吉的，那不是我们今天要说的，不去做其他探讨。
12.46 例 046 乙巳庚辰己未丙寅
xxx 00:18:59
乾造：乙巳庚辰己未丙寅 (子丑空) 丙子运丁亥年 xxx 00:19:24
海天老师看下 这个八字是什么格局？海天(35314424) 00:21:29
嗯。弱，外吉内凶，事情多杂，内凶内凶应在寅木上而且丙伤
寅为头。丙凶心脑
寅官凶很明显 xxx 00:26:25
　　1.去年 7 月份初步检查出患了脑溢血，而后 2007 年 9 月中做了第一次手术（“显微定位”）取出 2MM 面积的渗血
　　2.10 月份出院之后，血压控制不住，12 月又进医院治疗，后来医院方面和德国医院实行远程治疗，于 2008 年 2 月初又做了第二次手术
　　3.2008 年 3 月初护送去了外地确诊脑溢血，现在 3 月底情况不好，医生建议做第三次手术分析：
乾造：乙巳庚辰己未丙寅（子丑空）丙子运丁亥年
　　身弱八字。丙子运，丁亥年。那首先子运中的子是空亡的，子呢跟局中字没有作用关系，那就可以擦掉了。此大运丙用到位，见丁年呢，这个人肯定在丙丁方面应吉。但是呢，也要注意一点呢，既然他把这个流年给你了，你要注意到一些特殊的地方。他既然把这一年拿来问你，或者我们给别人断也是一样的，这一年亥水呢要先合寅木，次要冲巳火。亥把寅木一绊，就是我经常给大家讲的道理，寅木原来在生丙火，现在被绊住了就等于在克丙火。那我就知道肯定是肝胆和丙火方面有问题了。亥又在冲巳火，巳火是人的心脏、眼睛，那我又知道丙火是人的头部，可能是由于肝胆的问题会影响到头部、心脏。这个象就出来了。那为什么又是脑溢血呢？亥水是血液，很明显的一个象就出来了，其实也很简单。
12.47 例 047 乙巳乙酉壬申丙午
xxx 17:20:41
坤造：乙巳乙酉壬申丙午空亡(戌亥) 起运：命主于出生后 7 年 9 个月又 9 天 10 小时起运交运：命主于公历 1973 年 06 月 23 日 16 时 35 分交运
偏财正财偏官正官偏印正印大运：丙戌丁亥戊子己丑庚寅辛卯始于：197319831993200320132023流年：癸丑癸亥癸酉癸未癸巳癸卯xxx 17:23:36 断下 07 年
海天<htwwj@qq.com> 17:24:50
大概多大 07 年，岁数大小，事情不一样
全息山人(44032258) 17:26:24 算什么?
海天<htwwj@qq.com> 17:27:17 一是官凶。二是伤父破财 zbx 17:27:25
这个明明是发财啊 zbx 17:27:43
换动工作母亲有病
海天<htwwj@qq.com> 17:27:46 破财
zbx 17:27:57 发财
海天<htwwj@qq.com> 17:28:31
破财，
海天<htwwj@qq.com> 17:28:34 呵呵
zbx 17:28:37 发财
海天<htwwj@qq.com> 17:28:41 破财
xxx 17:28:43
看本人什么事情
zbx 17:29:01
发财本人发财桃花还开了喜欢一个有妇之夫海天<htwwj@qq.com> 17:29:03 心脏病,胸部疾病 xxx 17:29:16
海天老师沾边 是病 xxx 17:29:26
检查出乳腺癌 xxx 17:29:30 手术
海天<htwwj@qq.com> 17:29:54 哦。这样。应到了戊凶上
海天<htwwj@qq.com> 17:30:14 得癌症了，她只有破财的份 zbx 17:31:00
得病也要发财的
xxx 17:31:04
07 手术大破财 xxx 17:31:07
没有发什么财
海天<htwwj@qq.com> 17:31:08 癌症啊。
海天<htwwj@qq.com> 17:31:15
你不得花个几十万的。
xxx 17:31:32 手术化疗
分析：
坤造：乙巳乙酉壬申丙午（戌亥空）己丑运丁亥年
　　旺八字。用神是什么呢？这个八字有个比较特殊的情况，申金为用。那申酉互帮，也论一种先天命局中的混杂。己丑运巳酉丑三合酉金被制，酉不帮申就等于酉克申，申金也受伤。那巳火呢因为丑土的缘故受伤。走到丁亥年，亥水呢冲巳火，巳火两次受伤，必应巳火方面的凶，肯定是破财，破财是破定了。第二这个人丑土引发的三合绊，那丑土方面肯定也要应凶。在分析完这些之后呢，大家再看一遍。丁壬合为吉，但是呢，己土化泄丁火，不能合，丁就在克壬。丁克壬呢，是因为己土造成的。那这个象呢，当时为什么我断是在胸腹部位的病呢，或者是癌症。那我看看当时我断了个什么呢？我断是破财、心脏病、胸部疾病，嗯，是乳腺癌，对，实际上是应在己土凶上。为什么我断是这些呢，一是破财，二是心脏病，心脏病是因为巳亥相冲，再一个为什么断胸腹部呢？因为她这个是己土泄丁火造成克壬水，地支丑土在这个大运中合绊巳火为凶。而这个位置呢，也牵扯到人的胸腹这一块，酉金也是人的胸腹这一块，己土呢也是胸腹。所以断八字啊，要把你断出来的这些信息，要一起去想，要综合去考虑，不要单独去想，那就有问题。那这一年呢我判断就没有错，那是乳腺癌。破财是一定的，不可能发财。那有人为什么会断发财，还断有桃花？其实很简单，他直接是丁壬合，就叫做有桃花、喜欢有妇之夫。他用的是个什么东西，就是用所谓古典的这些东西，叫做淫荡之合。一见丁壬合就是淫荡之合，那丁火合壬水他就断发财。
12.48 例 048 已亥癸酉丙午丁酉
2007-11-11 12:48:58 卍朱雀御风卍师父好
2007-11-11 12:49:32 卍朱雀御风卍那天发了一个八字给您
2007-11-11 12:49:51 卍朱雀御风卍男：已亥 癸酉 丙午 丁酉
2007-11-11 12:50:08 卍朱雀御风卍富贵贫贱？已巳运癸未年何事？
2007-11-11 12:53:14 卍朱雀御风卍麻烦师父看看
2007-11-11 13:28:02 海天
男：已亥 癸酉 丙午 丁酉已巳运癸未年何事？
严重伤病，可能致死。
2007-11-11 13:28:42 卍朱雀御风卍师父看看命主富贵贫贱
2007-11-11 13:28:58 卍朱雀御风卍本造 03 年死亡
2007-11-11 13:33:43 海天
男：已亥 癸酉 丙午 丁酉已巳运癸未年何事？严重伤病，可能至死。
这个人贵且富。起伏很大。
2007-11-11 13:33:52 卍朱雀御风卍
[/强] 银行副行长，03 年亡分析：
乾造：己亥癸酉丙午丁酉（寅卯空）己巳癸未
　　月建两次伤，那这就是个身旺八字。旺八字呢，这个午火是个用神，癸亥水是用神，酉金为用神。我学生拿过来问，此运此年有什么事儿呢？很简单的，亥是用神，巳一冲受伤了；午未一合受伤了，那肯定就是凶了。为什么？坐下用神的根被别人合去为凶啊。再一个官星被冲，那也是凶啊。在巳火大运中他肯定有官方面的问题，这是他大运已经告诉你的信号，巳亥冲你要注意了，这个人这十年中有官方面的灾。那应在哪一年？未过来把午一绊，这一年就应灾。天干呢，天干癸水是用神，己土也是用神。在八字中有己制癸水的先天象，在这个大运流年中这个象成真。天干为大凶，地支为凶，几乎就没有生气，没有留路口。没有给他留活口，那这个人呢，当然是别人拿这个来问你，那你一口你就可以断：死了。那学生又问，老师你看这个八字，总体的情况如何、看看命主的富贵贫贱如何呢？其实这个身旺八字，旺八字的话你看看这个，官星是不是贴身它坐在酉金上，是比较旺的，座下这个用神午火比较得力。那这个人呢基本上就是一个当官八字是一个当官的，而且呢，八字中的财星又两见，官星癸水亥水又多。总体上是一个富贵八字，但是他起伏很大。为什么讲起伏很大？因为你看他所有的用神，你看酉金用神被泄被克，癸水用神也被克，用用互战。所以这个人呢虽然当官、经济方面不差，但是呢用用互战，综合的信息判断下来，我就知道这是一个不算贫贱之命，算是一个横夭之命。富贵但夭折，一生起伏很大。所以他是一个银行行长，这一年，03 年死亡。
12.49 例 049 乙丑辛巳乙亥丙戌
乾造：乙辛乙丙
　　　丑巳亥戌空亡(申酉) 庚辰运甲申年什么事情是断了腿。
分析：
乾造：乙丑辛巳乙亥丙戌（申酉空）庚辰甲申
　　丑克巳、亥冲巳，月建两次伤。那有人问我了，老师，那戌克不克亥水？克，但是亥水这里不是金啊，它是水啊，戌土阳土克阴水克不尽的，它还是仍然会冲。这就是一个弱八字。亥水为用神、乙木为用神、丙火为用神。那我们分析一下，首先呢，庚辰大运，庚金去合乙木使乙木受伤，那我们就知道，在这个大运中，因为庚金的原因使这个人身体上或者是他的生命场能中木的五行受伤了。而且庚金在辰土这个运中，庚金的力量是十分完全的。我只是讲庚在辰土的运中，辰是可以生庚金的。但是大家不要那样去算，比如庚午，午火会克庚金、庚金力量小，不要去那样算。辰土大运，会帮局中丑土，丑土也会旺。那这个身弱八字呢，丑土可是个忌神，丑土方面它会受伤。我们原来讲过，丑土在九宫中也代表人的腿，那就知道这个人乙木方面会受伤，这个人生命场能中的木方面，在这个大运中为用被伤；而丑土为忌增旺。下来呢，辰土去冲戌土，戌土为忌神是没有错的，但是呢大家要认清楚一点，这个丙火是用神呢，它以戌土为根。这个戌土一被冲呢，大家记不记得我讲的，就是戌土克丙火。那就知道在这个运中，辰一冲戌，丙火就会受伤。丙火受伤会有什么问题呢？我们还要继续参考流年。流年上面呢，出现甲木，甲跟局中字没有作用关系，那么庚见甲就等于甲在生庚金。记着啊，庚见甲甲生庚，那克乙的力量更大，原来大运中重新维持的平衡再次被打破，乙木为凶。原因是什么？是因为甲木，还是因为木。辰呢就帮丑土、冲戌土。申金就干个什么事儿？申金就合这个巳火。巳火为忌神，巳申合绊，那这个人肯定在巳火方面应吉的，没有问题的，家中巳火方面，如果他有小孩，那肯定是在小孩方面应吉。但是呢，大家也要看到一点，他小孩应吉的程度越大，他哪里啊…… 大家有没有注意到这个辛金是个忌神啊？巳火克辛金，这是忌和忌的互战。辛巳组合对于乙木来讲，实际上是一个吉的组合，为什么啊？这就是我经常讲的一句，忌神和忌神互战为大吉，一旦这个大吉的先天组合被破坏，这个人肯定要出问题。那用忌神和忌神相战的时候，巳火克辛金，那申把巳一合，辛金是不是就会增力？辛金增力是不是就会克乙木？天干的大运庚金告诉你了，乙木会受伤；辰助丑腿方面会有问题；甲木出现又是木方面的问题；而辰戌一冲，辰戌冲有可能是车祸，明白吧？有可能是车祸或者碰撞之伤，而且呢又在自己的脚部、足部。整个的信息综合下来，我就敢断，此人必断腿、或腿部有伤，或者是车祸。所以八字是这样断的，你们有时候断八字是有点断章取义的。流年的一个事儿，它会综合很多东西去考虑，然后呢，再把这些东西结合在一起，那就对了。要灵活，要对应人事、人情、人理。
12.50 例 050 丁未壬子甲子丙寅
海天 17:42:10
丁未 壬子 甲子 丙寅 戊申运丁亥年海天 17:43:11
自己车祸破体死亡。
反馈:结果是肝癌死亡。
分析：
乾造：丁未壬子甲子丙寅（戌亥空）戊申丁亥
　　戌亥空，身旺八字，用丙火，座下子水是用神，月支子水也是用神。你给我我就知道这个人可能有点问题，这个八字你给我，我可能一口断不了他死亡，但是你给我大运流年，一给我我就知道。戊申运的时候，戊土跟局中字没有作用关系，那就看申金，寅申冲。那他这个字中，丙火为用神。还是那个道理，首先一个寅申冲呢，寅木就在克丙火，那么见到亥年呢，寅亥再一绊，寅木克丙火的力增加了一倍，都在克丙火。那这一年呢，我当时断他是什么呢？车祸破体死亡。我为什么这么断？因为我当时看申金冲寅木，申是路，寅呢，也有四肢断的这种象出现。那亥再合呢，亥也是大路，也是车马。所以呢，我当时断是车祸破体而亡。但是呢他后来反馈是肝癌死亡。就这样一个例子。
　　以下案例选自参考目录中四柱预测例题剖析（邵伟中著）今天开始呢，我选用所有的案例来自参考目录上有一本《四柱例题剖析》邵伟中著的这本书中。全部来自这本书中。所有我标写的 P12、P14，指的就是这本书中的页数，多少页。大家可以在参考目录中看到这本书。为什么要用这本书呢？这本书应该来讲，不管水平如何呢，作者的态度是比较认真的、比较实在的。因为是比较早的一些书，他们还没有像现在这样搞得很浮夸，能够断到什么某年某月你小孩脸上爬了一只老鼠把脸给抓破了，这种很虚的东西是没有的。那么他的例子基本上都比较详实，他书中怎么断的我们不管，我们只是借助他的例子来讲。那大家可以用海天派的东西来断他书上的例子。我所有断的过程中大家可以听听，所有我断的是不是我前面讲的基础的东西，有没有我没有讲的。我就用讲的基础的东西，用他的例子来断事，断下来大家可以看看我断出来跟书上有没有什么不一样的地方，应该都是一样的。
12.51 例 051 庚戌乙酉丁未辛丑
P12 乾造：庚戌乙酉丁未辛丑（寅卯空）戊子运 丙子年
　　乾造，丑未冲，月建没有两次伤，那这就是一个身弱八字。这个人呢，在戊子大运中会有什么事儿呢？首先，戊土大运中我们看一下，戊土跟别的字没有作用关系，戊土首先生庚金，在正财星方面应凶。那这一年应该他年纪不大嘛，二十五六岁，正财应凶，首先第一个不利信号出现。那流年过来，丙火呢，去克辛金，辛金是他的偏财。因为比劫（丙）偏财不吉，因为伤食（戊）是实忌神正财不利，在这个八字中，他投资就会破财。再一个就是贪玩或者赌博这些，伤食嘛，伤食运就是贪玩或者投资、付出，或者胆子大，胆大也是伤食。正财受伤、偏财受伤。地支呢，两个子水，子水呢，再不干别的事儿，就去合这个丑土。丑土呢，是个忌神，说的没有错丑土是忌神，但是大家有没有看到，丑土有一个问题，就是丑土来生这个辛金，丑土一旦被制会有什么？那就等于丑土在克这个辛金，这就叫用忌互战。用忌互战也是不好的情况。那这个组合呢就叫用忌互战组合，那丑土一旦被制就在克辛金，辛金方面、偏财方面就会应凶。加上天干有比劫之象，兄弟比劫（丙）为凶，伤食（戊）贪玩，正财也受伤、偏财也受伤，而地支呢又因为在大运中子水官星啊就不吉，官星又影响他局中的偏官七杀星不吉，整个一个象在我脑子中一转的话，不一定断他犯法坐牢，那我可能断他赌博破财。因为没有牵动婚姻宫啊，我不会去断他老婆如何，但是牵动了父母宫，对他父亲不好。因为这个丑土被制之后，未土增力，所以我不会去断他老婆，我只断他有可能因赌博破大财，可能父亲方面不吉，再一个自己呢有官非。这一年大家可以看书上，这一年因为嫖娼赌博被抓。我断这个例子的时候可没有看书，只是随手拿一个例子我就抄，抄到黑板上就边断边讲，我都真没有去看结果。我倒知道是犯法了，因为我大概扫了一眼是犯法了，但是我也没仔细去看。现在看了一下，他是嫖娼赌博被抓这一年。那是不是这么个事儿呢？正财偏财都应凶，还有比劫。辰戌丑未土为凶的时候，多半这个事儿都不可告人，不可见人，因为辰戌丑未土为天地中四库墓之地，它都是藏起来的不正之方位。所以这种事儿，不是车祸呢就是见不得人的事，拿不到台面上说的事。
12.52 例 052 乙酉戊子癸丑丁巳
P14 坤造：乙酉戊子癸丑丁巳（寅卯空）壬辰运辛酉年
　　寅卯空，旺八字，壬辰大运有什么事呢？首先，我一眼就能看到丁壬合，丁壬合呢，在子女方面就容易出问题。那丁壬合，偏财方面又在子女宫中，偏财受制，此一不吉。大运辰酉合，酉金为忌神，被辰绊住，是个好事。但是到辛酉年，辛跟局中字没有作用关系，它只去生壬水了，它再没别的事儿干，只有去生壬水。壬水肯定就会增力，壬合丁的力量是不是就更大？那辰本来合局中的酉金，酉金本来被绊这是论吉，在酉金方面论吉。这一年它酉金出现，酉金出现那可不是论辰酉合了，它怎么论？论辰酉合酉金增力。那么同时它有一个酉金绊丑土、绊巳火。那现在我们出现一个问题了，酉金增力之后，巳酉丑三合，这个丁火、巳火，两个火都被伤了，又是在子女宫中。那这是个女命，女命呢这一年我可能会去看，一个，是她父母宫中辰酉合酉金增力可能会应不吉，那我们就要判断这个人父亲在不在。如果父亲在，那我们就要断她父母，尤其是父亲就要应凶；如果她父亲不在，那我们转过来就要考虑她子女的问题了，因为子女宫中大凶，这一年。对，我现在才拿书在看人家书中是怎么写的。第一要看她什么？第一要看她父亲在不在，如果在，那就是辰酉合酉金增力父母宫中的象是最明显的，丁壬一合丁火偏财出问题。其次，如果父亲不在了，转过头就要看子女，因为子女宫中凶。那我不知道他书中怎么断的，我现在才拿起书来一看，书上怎么写：“所以断此年丧父无误。”
12.53 例 053 辛卯乙未戊午癸丑
P15 坤造：辛卯乙未戊午癸丑（子丑空）戊戌运 辛酉年
　　坤造的话，子和丑是空亡，子丑空亡之后呢，丑空午绊未、卯克未，未土直接就是力量为零。很明显这就是个弱八字。午火用神，癸水为忌神合身，乙木官星贴身克戊土为用神。什么是反断？在这里就可以显示出反断的威力来。别人拿到这一年我就可以肯定你们肯定断错，不用怀疑。乙木是用神大家看了，原来老一些的学员跟着我学的时候，大家记不记得，我告诉大家一句话，叫什么？未土收乙木的力很大。乙木用神坐在未土上，本身就不吉。因为未呢就是木库，它收木的。大家都知道，辰为水库，戌为火库。那一般都经常在用，辰为水库，壬癸水见到辰丑土都论比，那大家有没有想过，这个未土呢它见木会克木的，会收木的。这个呢是当年师父教的，但是呢我在实际应用中一般还是重五行作用关系，不太去重这些象。这也是一种收木之象。那辛金呢克乙木，这是一个忌神克用神，那很明显的，夫妻宫中被绊，用神午火被伤，正官星乙木坐未土墓库被收，然后又被辛金克一次，你给我我就知道这是一个克夫— —我们以后不能讲人家是个克夫命啊，这一点跟我学的人都要注意，不能去讲“你是个克夫命、你是个克父命、你是个克子女命”，不能这么讲。我只是讲课的时候为给大家说，就是这样，她肯定老公会破体。为什么会破体？辛金克木，金克木就是你四肢破裂了。辛金就是铁器、杀伐之类的东西，对乙木正官星凶、不吉。那么戊戌大运中，戊为用合癸，辛金呢到位增力，乙木方面应凶。地支戌土，戌卯相合，酉呢冲卯木，卯木这一年干脆是被干掉了。大家知道，戌土中有未土论比劫增力，这一点前边讲过的。大家看，戌去把卯木干掉，未土增力，卯木干掉之后不克未土，未土增力。酉呢把卯一冲，她先天八字中的未土此年开始发挥最大的作用力，干什么呀？干掉这个午火，把午火干掉。那天干的辛金到位克乙木，此年是什么呢？很明显是婚姻、老公，丈夫出问题。这一年是，此女丈夫车祸身亡。
12.54 例 054 丙申庚寅乙卯庚辰
P15 乾造：丙申庚寅乙卯庚辰（子丑空）癸巳运 88 年戊辰年 89 年己巳年
旺八字，我们来看看癸巳大运有什么事。癸生乙木为忌，印星方面可能就会有问题，不好的信息已经发现了。巳火呢巳合申，申是用神，那么一合之后我们就会发现，巳为伤食，伤食合自己的父母宫中的官星，父母肯定官星方面不安稳不安定，遭祸。那么这两点信息让我们已经把这个八字在这个大运中的主要信息抓到了。抓到了什么呢？一个，印星癸水生乙木不吉，巳火合申金，二次不吉，巳呢还刑寅木，这个就当是泄寅木。那么看看 88 年有什么事呢？戊癸合，合后癸水不去生乙木，癸不生乙，这一年天干方面看起来没有什么事儿，没有什么问题。戊与局中字没有作用关系，戊合癸水，癸不生乙木，那在戊土方面不会有什么问题。那我们看地支，地支中原来有个巳申合，巳申相合有一个问题。申金被合之后就不去冲寅木，寅木就旺，寅木本身是个忌神，那这一年呢，天干戊癸合，跟他本人的关系不大，主要是地支巳申合寅木比劫为凶。比劫为凶呢，不太好判断，我判断下来可能跟书上有点不同，但是我可能会判断这个人这一年自己外遇。为什么呢？因为辰，为八字中的不正之财出现，寅木呢为比劫，帮座下的夫妻宫桃花卯木，可能是在这方面有问题。书上呢是说这一年因为夫妻不合，老婆服毒自尽。那如果是这样呢，我感觉可能是 88 年底的可能性最大。那么 89 年呢，89 年的信息就比较明显。那么己土克癸水，癸水不去生乙木，那这方面倒是应吉。但是地支家中巳火，两个巳火合申金，申金被合不冲寅木比劫，比劫旺了是父母宫中的官星凶，那这一年是父母宫中的官星会有问题。那这个八字呢严格讲起来，信息呢，都不是很明显。89 年是比较明显的，88 年的这个应事不是很明显，只能综合起来判断以后呢，说这一年婚姻方面不是很好，或者是家中不安稳。一口断是人家老婆服毒自尽是不太可能的，但 89 年可以直断，应该是在父亲这边，身体方面有问题。
12.55 例 055 戊寅乙卯庚申庚辰
P22
乾造：戊寅乙卯庚申庚辰（子丑空）乙卯运己卯流年 己未运己未流年庚申运庚申流年 庚申运辛酉流年
　　弱八字，虽然是弱八字，但是乙木为用了，乙木为用合庚金，大吉。这个八字一看就应该是一个情况还不错的八字。对的，书上写呢，是一个处级干部。那么一个是正财合身呢，财路比较稳定。另外这个人比较有人缘，你看这个同事啊（时干庚金）什么的对他的拥戴拥护，家中的这种支持（申金）都是很强的，这个比较明显。那我们看乙卯大运，乙卯实际上他没有行大运，以月建为大运来看。身弱八字，乙卯运，大家实际上可以看到，弱八字的话，这个人戊土为用神正入父母宫，这个就是他母亲。戊土代表母亲的话，乙卯大运，他没有行大运之前，乙卯一直是在克戊土的。同时呢，他这个母亲母宫中本身就有问题，大家可以看得出来的，戊坐寅木，在月建上弱，又被乙木所克。那么在乙卯大运中，乙就克戊，卯就帮寅木，寅木又克戊土。那在卯年呢，双卯到位，乙木就会旺，乙木旺的话，先天局中就会克戊土。乙木见己土增力，正印方面引起的乙木增力克戊土，那这一年很明显，是父母宫印星方面遭灾，这一年是丧母。
　　这个人很有意思的，你看，一直在走所谓的岁运并临。79 年，己未大运己未流年，己土生庚金它是实字，有什么事儿呢？弱八字己土生庚金，正印生身呢，肯定是事业方面好、事业的环境方面好、领导提拔、得贵人帮助之类的。那么两个未土呢，跟局中字没有作用关系不用管它。那他这十年中主要就走的己土运，这十年正印方面应吉。那正印应在哪些年呢？丙丁戊己年。丁年和己年实际上力量最大，因为阴生阴或阴帮阴的力量是最大的，因为同性相帮，那这一年是提升。
　　那 80 年有什么事儿呢，这个乙木这就叫反断，反断就很妙，非常妙的。否则给有些人呢，你不反断你就断不出这些事儿来，你给我我就能断得出。我一再强调反断很重要，就是这个原因。大家都能看得出来这是个身弱八字，但是 80 年我就能断得出，乙庚合，首先庚金去合乙木。乙木是他的用神，一被合我们就知道这个人在四肢或者肝胆方面肯定有问题。而且呢，局中的申金旺，申金一旺就要克卯木，肯定就是肝胆的病或者四肢受伤，没有问题。那么庚申呢什么时候克乙卯的力量最大？就是在庚申年。庚申大运庚申年，必应手足之伤灾或肝胆之病，这一年是胆囊开刀。
　　81 年呢，81 年还是一样的，大家看庚辛混杂合乙木，那首先就断他肯定是应灾了，仍然是在人的木的这个五行场中会应灾。地支呢，申酉混杂，这一年就有点意思了。申是他坐下的申，酉呢，酉金出现申酉混杂之后力量是绑在一起的，阴阳作用力是合在一起的。辰土是用神被酉金绊。印星被绊，印星么，在六爻中就是父母，其实没有什么六爻和八字，印星也代表长辈，也代表比自己年龄大的人。家中，地支为家中，天干也不吉，家中事儿多。酉金首先合辰，其次酉金过来就会去冲卯木，冲卯木财星就会被伤，那不是老婆就是父亲再不就是手足，我们已经能判断到这个地方了。其次再要根据第三个信息去判断，申金呢冲寅木，父母宫中伤。那大家说这个寅木它是个忌神，被冲是不是应好事？那你可以这么断，他在自己的偏财方面可能应吉，但是呢因为寅木就是帮卯木的嘛，寅木一旦伤就是克卯木的嘛，所以呢，这个力量也是可以整合在一起的，此年是丧父之忧。让我断丧父，这一年我可能不能十分准确地断出来，但是我告诉大家，我可以断到：自己财运不错，这一年呢，你自己身体有没有问题？如果是身体有问题我就会告诉你，仍然是手足受伤或者是肝胆。那你说身体没问题，我一口就会断到父亲应灾，这一年父亲不在了。
12.56 例 056 辛丑辛卯丁卯辛亥
P25 乾造：辛丑辛卯丁卯辛亥（戌亥空）乙未运甲戌流年
　　旺八字。如果这样一断，我就会断他肯定应丑未戌官方面的灾，受伤。卯木受伤，丑未戌又受伤，就是我常说的什么呢，辰戌丑未四库墓为凶的时候再带伤多半是碰撞或者是车祸。那亥水官方面应凶、座下夫妻宫卯木应凶、木方面应凶，那大家看清楚了，兄弟宫中的卯木应凶，年上的官星也应凶。那他这一年是什么呢？发生车祸，自己的哥哥断了一条腿，自己呢破财，自己的父亲，父宫中的丑土也受伤，父亲死了，哥哥断了条腿，自己损财二十多万。
12.57 例 057 辛卯癸巳乙卯丙戌
P25 乾造：辛卯癸巳乙卯丙戌（子丑空）己丑运辛未流年
　　弱八字，天干己土生辛金忌神，辛金本身的六亲，官方面代表的东西，可能在父母宫中或者辛金本身代表的六亲应不吉，但是辛金越旺他自己的印星越旺，这一点是要承认的。己土生辛金，那就是会比较劳累。己土是实忌神，被辛金所泄，实忌神方面偏财方面应吉、自己辛苦劳累。长辈父母方面可能身体不理想。那辛旺癸水就旺，印星方面得领导提拔，做生意的人肯定是业务范围会扩大、领导会重视之类。那地支呢，丑土跟局中字没什么作用关系，丑土是空亡的，不存在作用关系。那么这一年呢，有点意思的啊，丑土本身是空亡的，局中有子水它才作填实，没有就是空的。但是碰到流年刑冲合它的时候，丑土填实。丑土填实就会去冲戌土。此人弱八字，戌被冲，那肯定是发财了。辰戌丑未冲应吉的时候发财是比较大的，因为四库墓的力量比其它就要大。丑冲戌，发财了，戌不合卯木，这一年是个好年头。
12.58 例 058 癸巳甲寅丙辰庚寅
P28乾造：癸巳甲寅丙辰庚寅（子丑空）癸丑运戊申流年
　　子丑空亡，是个身旺八字。癸丑大运，癸水就是局中的癸水，父母宫中的癸水出现为吉，生甲木，甲木生丙火本身是好事。但是这一年戊土出现把癸水制住，那天干的父宫上应凶。那地支上的丑土呢，丑是一个空亡之字，跟局中字没有作用关系，把它擦掉。申金呢会去合巳火。巳火是个忌神，巳申合好不好呢？是个好事。但是呢，大家也要注意一点，申在合巳，同时还在冲寅木，那巳火一被合就不泄寅木，寅木同时被申金冲。那么申金这一年的作用，引起了一个连锁反应。那癸水是官星、是父宫出现问题，戊土是伤食克官星，申金是偏财星，去冲月建的寅木，寅木被冲之后在印星方面会应凶。偏财寅木引起的兄弟宫中的印星不吉，寅木也在克甲木了。这一年事情应该比较多，但是，因为他是小孩子，我们只能断他这一年父母长辈不好。因为申金偏财、癸水在父宫，只能断他父亲应凶可能大。这一年是什么呢？这一年是丧父吧，丧父。
12.59 例 059 癸巳癸亥乙亥辛巳
P27 坤造：癸巳癸亥乙亥辛巳（申酉空）庚申运丁巳流年
　　从旺八字，庚申大运，两个亥水是用神，但是呢这个八字中，我要告诉大家的是，两个癸水是忌神，但是呢两个亥水是用神，就这么妙，这个八字中用到了两个反断。那这个人走庚申大运会有什么事儿呢？庚金生两个癸水为凶，从旺八字呢又在合乙木。丁火出现与局中字无作用关系，它克庚金，庚金是不受伤的，继续生癸水。乙庚合的力量还是存在，那肯定应癸水方面的凶和官星合身的灾。申金因为巳火的关系，现在是实字，但是呢它的力量还比较弱，只有碰到生帮扶它的时候，它才能发挥正常的作用关系。既然填实之后，申金本来是在生亥水，流年出现巳火呢，等于巳申合，申金不生亥水，等于申金在克亥水，地支中的亥水被克，而同时巳火等于是增力了。然后再冲亥水，所以这年断母凶，没有问题的。
12.60 例 060 丙午庚寅庚申辛巳
P27 乾造：丙午庚寅庚申辛巳（子丑空）癸巳运壬申流年
　　这个八字，乾造，旺八字，癸巳大运的话，癸没有作用，巳火合申金，官合坐下，肯定要应灾。这一年申金出现被巳火来合，肯定是要应凶的。天干出现一个壬癸混杂，我们讲过，混杂是不论虚实的，官方面应凶，巳火官星旺了，合申金为凶。壬癸水混杂是什么呢，身旺八字克丙火、泄庚金。但是它第一呢你有木的话，我壬癸水混杂肯定先生木，其次呢再去克丙火，最后才是泄庚金。所以呢年上天干丙火受伤，地支中申金巳火也受伤，这一年必是官非或者身体受伤，就是这种事儿。
12.61 例 061 己卯丁卯乙卯戊寅
P31 乾造：己卯丁卯乙卯戊寅（子丑空）甲子运壬子、辛酉流年壬戌运甲子、丙子流年
　　这个八字呢是个身旺八字。这个八字拿到手我们一看，年上就有一个己卯，用用互战则凶，这个象就提出来了。这个人父母方面就会有点问题，在什么时候引发呢，我们到时候在大运当中再去找。丁卯是用用互生。
　　甲子大运，首先甲木一旺，就是去合己土，己土受制。己土在年上，又正好是偏财星六亲归宫归到这里，那父亲方面会有问题。子呢，生卯木，但同时也生寅木，寅木是忌神。因为这个子水，是空亡之字，在大运的时候我们是不看的。他其实这个大运中主要就是这个甲木，这十年中甲木为凶，子水是不看的。那么到了壬子年呢，子水填实，开始生卯木，那大家注意，子水一生卯木，卯木就在克己土，寅木也为凶，甲合己本身就是凶。此年丧父，很简单。
　　壬戌运甲子年，丁壬合、甲己合。丁本身就是用神，甲己合呢也为凶，丁壬合也为凶，同时壬生甲增力，也是有这个象的，当然壬水主要是合丁火。壬运中，壬水合丁火，丁火用神被伤，乙呢直接能见己土。戌合卯木，三个卯木都是用神被制，也凶。那这个八字本身是没有水的，身旺八字忌水，水没有出现水是在哪里，就是在用神上。水的力量到哪儿去了呢，水生木，水的力量在木上。说白了，卯木就是他的印星。忌神不见找用神，用神肯定是越旺越好，但是戌土合绊卯木，印星为凶。壬水合丁火，壬水是他的正印，那这两个信息往起一凑呢，一个是正印明显为凶，一个是局中的暗断字印星为凶。那拿到这个八字就可以看，壬戌运中肯定是伤母亲，不利于母。那哪一年会出问题呢？你看甲子这一年，壬水合丁火，甲木又合己土，他父母宫中又开始出现不吉的信号。那这个子水呢，大家会说，子水生卯木。那是错的，不是这样生的，这一年正确的论法是怎么论？戌土克子水增力合卯木，子水没有去生卯木，子水反而对卯木起的是不好的作用。戌见子，子水生戌土、戌土合卯木，是这么一个关系。所以这一年也很明显，肯定是丧母，肯定是母亲凶。
　　这一年，辛酉大运，丙子流年。辛金呢是虚用神，虚用神逢制则吉、逢生则凶。这一年是丙合辛，但是丙辛合，跟局中字没有作用关系，是它们两个的关系。那就要看地支中有没有其他关系能比这个作用关系要大。那是啊，有这个酉金冲，有刑冲合就要看刑冲合，走到酉金大运的时候，大家注意了，你看你不反断的话，你不把卯木反为用神的话你根本断不对的，没有办法断对事情的。酉冲卯木，肯定就是在自己身体方面容易有伤、病，为什么？自己的根基被冲了。那可能是容易伤肝胆或者筋骨。那丙子流年呢，主要还是看酉冲卯，子水泄酉金是泄不干净的，它没有泄掉，阳水泄阴金泄不掉，酉金仍然在冲卯木。此年呢，必定是应身体方面的疾病。他书上说呢是应肾脏方面的疾病，那实际上是尿道感染。
12.62 例 062 庚戌乙酉辛酉乙未
P33 乾造：庚戌乙酉辛酉乙未（子丑空）
　　旺八字。旺八字的话，两个用神酉金，这个未土克座下酉金，这个戌土克月支酉金，这两个用神被克伤，乙木呢被庚合，乙木被庚金所克，这个未土呢又收乙木。这个八字给我呢我就知道，肯定是四肢受伤，筋骨的问题。为什么？两个酉金伤了，木又被金克，这肯定就是容易断腿、胳膊，或者筋骨方面有伤。那这是一个先天性小儿麻痹，双脚残疾。
12.63 例 063 癸丑乙卯丁卯己酉
P33 乾造：癸丑乙卯丁卯己酉（戌亥空）壬子运乙酉年
　　从旺八字呢，壬水直接来合丁火，官星合身则为凶。地支呢，子丑合，这一年呢，卯酉冲。你看两个卯木被酉金冲伤，天干壬水合丁火，酉金冲这个卯木，子水合丑土，它顾不上泄酉金何况泄力不大。那这个八字呢，这一年财印两凶，财（酉）造成印星（卯）方面应凶。印也是人的生活环境人的心情。他环境受到限制，卯木是他的用神被冲，官星直接合身，他不是伤残就是牢狱，这一年是坐牢了。
12.64 例 064 壬午癸丑乙亥丁丑
P39 乾造：壬午癸丑乙亥丁丑（申酉空）丙辰运 壬子流年
　　弱八字，壬是局中的字，那壬克丙壬水增力，那是局中的壬水增力了，但是壬水它没有办法直接去生乙木的，因为它是流年。但是呢它有一个合的关系，它跟局中的丁火发生了作用关系。丁火是一个用神，被合伤，壬水克丁火。合伤之后，伤食方面丁火代表的和壬水代表的，这些象一组合出来，这一年他可能会在这个水、火这方面有问题。水也代表的是血液，这一年他得的是血吸虫。这个伤食呢它可能也是可以类比为人身上的寄生虫的，伤食，小虫子之类的。丙辰运中，丑土增力克丁火，子呢，和丑土合的同时也在冲这个午火。这个丑土啊，它有用有忌，子呢合月支丑土用神，为凶；辰呢，帮助时支丑土为不吉。子呢冲年支午火为吉。反正作用关系比较复杂，但总体来讲，肯定大家看得清楚的，凶多吉少。肯定应在水、火、伤食这一系列方面会有问题。那就是他血吸虫病啊，血液方面有问题，血液病。到底血吸虫是个什么东西我是不清楚。
12.65 例 065 癸巳乙卯辛巳丁酉
P40 乾造：癸巳乙卯辛巳丁酉（申酉空）辛亥运乙亥流年
　　　　这个八字呢，从。从什么啊？从财（卯）官（巳）。从财官的八字，辛金见乙木就是见财嘛，辛亥运乙亥年，他八字中有乙辛的这个组合，流年大运再见到乙辛组合，他从弱八字再见到财星就是发财嘛，发的比较大嘛。而且呢申酉空，那么酉金是空的。亥大运中，亥水呢要冲巳火，但是同时它也在生卯木。这一年呢，他可能就是奔波，奔波比较多，到处跑。那我不知道，我看一下啊。书上没有说。如果让我断呢，这一年很不稳定，到处跑，再一个长辈方面会有问题，自己的身体情况会很差，要防失眠啊精神方面有问题。但是发财啊，但是发财。
12.66 例 066 癸巳乙卯己未辛未
P44 乾造: 癸巳乙卯己未辛未（子丑空）癸丑运己酉流年壬子运辛酉流年
　　身弱八字，你要懂反断，就肯定能断得出来，这个人当官，肯定当官。再一个呢，官还不小。他走癸丑运呢，子丑空亡，丑是空的，那主要就是看癸水了，癸水是干什么的？主要就是生官星七杀乙木的。七杀越旺越好。整个癸运中呢，我们看情况都是不错的。那己酉年呢，天干己土出现，这一年论作癸水耗己土，日主永远是被作用论。那这一年应该是自己在财运方面，会破财。地支酉金一出现之后有一个什么呢？丑土被填实。巳酉丑三合绊。这一年是什么呢？丑土原来不是空亡吗？丑空亡见巳火它不会被填实啊，它还是空的。那见流年，巳火、酉金把丑土填实了。但是呢只是把丑土填实，实际上这一年丑土不冲未土的，因为它只是填实之象。丑土干了个什么？丑土填实之后，是把巳酉丑这三个字合在一起了。那这个人应该说他在长辈父母方面有点问题。这个巳火是用神，酉金呢被丑土绊住了，巳火呢也被丑酉绊住了，而这个丑土呢被填实之后不发生作用，它只是静止在这儿，它没有去冲未土。那你也可以这么说，这就是在这一年三合绊实际成了。巳酉丑这三个字互相牵制住，哪个都不动，就不跟局中字去作用。那么巳火不泄卯木卯木就旺，酉金呢不冲卯木卯木就旺，这一年呢实际上是在乙木方面会应吉。那他在哪些方面会应些不吉？在癸水方面会应一些不吉。这一年呢实际上是学业方面吉，学业方面比较理想。
　　壬子运中，子水空亡，跟局中字没有作用。壬水运呢，壬生乙木，整个大运的情况还是不错。这一年辛金到位了，辛金是一个用神。地支子水直接不看，酉金呢过来就会冲卯木，卯木就会受伤；卯木一伤，乙木自然就会伤，应官方面的是非，官方面会不吉。作者断的是男女之事引发官非口舌，事实也是如此。那如果让我断呢，这一年小孩儿应吉了，那应该是和第三者有了小孩之类的，这只是推测。但是因为这是伤食星（辛金）正入子女宫中出现为吉，那就是有小孩了。而桃花卯酉冲带来的官上的不吉。
　　那书上呢解释这个八字癸丑运己酉年这一年呢，可以说是有点牵强的，这一年说是什么“英雄独压万人，学习名列前茅”。那我们从这个流年上来断，断这个事情也会有点牵强。如果让我断，我只能断出点名气，如果是在上学呢，我可能是断当个班长啊或者是在学校出点名气之类的。
12.67 例 067 壬午己酉丁卯乙巳
P46 乾造：壬午己酉丁卯乙巳（戌亥空）壬子运辛酉流年（癸丑壬子交运时节）
　　戌亥空亡，月酉没有被两次伤，巳泄卯的缘故，故而是一个弱八字。那大家首先拿到这个八字，一看他坐下的夫妻宫中有用神，这个用神被酉金冲被巳火泄，第一印象他在这个卯木方面必应凶，就看他在什么时候应这个事儿了。
　　壬子大运，壬水出现直接合丁火在自己的事业方面为凶。那么子和午冲呢，子冲午把午火干掉，酉金无制，酉金不受制了酉金就会冲卯木，何况午本身也是用神，那我们就知道，在这个大运中，午火被干掉，酉金就在冲卯木。那什么时候卯木最凶呢？那不就是酉年了嘛。酉年卯木最凶，那坐下子午卯酉为桃花嘛，又是夫妻宫中跟自己走得近的人，那这一年呢，又是印星（卯），又是财星（酉），又是官星合身，让我断呢，肯定是因为女人或钱财之事引发家庭方面有问题或者是官灾牢狱方面有问题。这个人实际的情况是，自己有男女之事没搞好被别人给陷害，并是死里逃生之灾。他自己说是“抢救及时，幸免于一死”。
12.68 例 068 戊寅庚申甲戌乙丑
P47乾造：戊寅庚申甲戌乙丑（申酉空）乙丑运辛未流年申酉空亡。申金一空，寅木帮甲木 30%的力，乙木呢帮甲木也有一部分，那么我们这样算一下，大概 23%的力量。那现在寅、乙合起来有 53%的力量。那丑土呢，要耗一下乙木的，耗一下，3 点的力量应该是耗得掉的。那再一个呢，庚金克甲木，庚克甲，有戊土来生，实际上庚金 23%的力量增加了。而戌土呢，丑戌土互冲，对于戌土和丑土来讲，它们互冲它们受伤了；但是对于甲木来讲，你两个土在那儿互冲，我并没有受伤。也就是说丑戌冲只是其中水和火的力量在对冲，而土呢，是两块土混在一起了，戌土耗甲木的力还是原来那么大。所以这个八字是一个身弱八字，这个在判断旺衰上是有点难度的，也是有一点窍门的。也就是说，戊生庚克甲，使这个八字偏弱了。庚金克甲木的力增加了，丑戌土在地支中耗甲木的力量没有变化，反而增加了，因为戌丑相冲土的力量是增加了。那这个大运中呢，乙木是用神，但这个用神呢，它在合庚金。合庚之后，这个甲木可以直接和戊土作用。那实际上这一年呢让我断是怎么个事儿？辛克乙木，乙木不能去合庚金，庚金就增力了。那庚克甲的力量就更大。那丑土呢，忌神到位，它自己是增力了，虽然它在刑这个戌土，他必然在戌土方面要应一些吉，但是肯定在丑土方面要应凶。那这一年呢，在古典命法中他通常会叫一种丑未戌三刑。丑未戌三刑讲的是个什么意思？丑未戌三刑讲的就是这个土的力量最大、非常大，叫三刑。实际上我们呢，是丑到位增加了力量；你也可以这样理解，未年冲丑运，丑不冲局中戌土，那戌土就增力，戌土增力也为凶。这一年是什么事儿呢？是受人唆使犯抢劫罪，判刑七年。那这个八字从他先天格局中一看呢，这就不是一个特别好的八字，他必应财的问题。看到没有，丑戌土啊都是忌神，而且都是不正之财，走偏门捞偏门的人。庚金为七杀得财生克身，他必因财而得官灾，这个八字本身格局就不高。
12.69 例 069 癸未乙卯甲子乙亥
P82 乾造：癸未乙卯甲子乙亥（戌亥空）癸丑运戊戌流年
　　从旺八字。癸丑大运，年上印星癸水到位，这个很明显就是他母亲，这个就是六亲归宫。癸水生乙木帮甲木为吉。但是呢，在地支中，这个丑土绊子水印星，应凶。天干为外，地支为家，家中子水印星为凶。但是具体是什么事情，你也不一定能判断得出来的，我们只能是通过大运定出又一个印星受伤的趋势。癸水印星天干透出，也就是说，这个大运中癸水方面的起伏是比较大的。为什么？它这个是实用神出现在大运上，逢生则吉逢制则凶。此年，戊癸合，父母宫中正印受伤为凶。那么戌卯合，在比劫方面也应凶，因为财星合比。而大运丑土呢，子丑合。那子丑合和卯戌合是两组合的关系，互相作用。那这一年很明显，就是丧母。
12.70 例 070 辛巳丁酉癸未癸丑
P81 乾造：辛巳丁酉癸未癸丑（申酉空）癸巳运庚申年
　　月令空亡，这是一个身弱八字。先看癸巳大运，巳火为忌神，为父母宫中的偏财星应凶，偏财不吉。癸水是实字，实字癸水就要克丁火，偏财又不吉。这个丁火是个用神，巳火为忌丁火为用。癸水克丁火，在丁火方面应凶。那庚金流年，庚生癸，癸水会增点力，虽然阳生阴增的不大。庚生癸癸克丁，偏财方面应凶。地支又一个什么问题呢？这个巳火过来把酉金填实的。巳酉丑三合，这个酉金就被填实了。那么就是我原来讲的，巳火碰到寅巳午戌未这样的流年，这个酉金的力量就增大，越来越大。凡是碰到巳火受伤的时候，这个酉金的力量就越来越弱。那么很简单的大家看一下。巳酉丑三合绊，本来是把酉金填实，印星方面应吉，那申金一过来之后，巳申一合，巳火就不能把酉金填实了，巳火就不去合绊酉金，这一年酉金就又空亡了。很明显，用神方面空掉用神方面凶，印星方面应不吉。那天干呢，庚生癸，这一年自己在外环境中、社会上的正印方面应点小吉，因为是阳生阴力量并不大。那主要的作用关系呢，在这个申合巳、巳不能去填实酉金，使酉金又空亡，巳酉丑的合局一破，酉金又空了。用神空亡用神凶。这一年呢，是在父母方面应凶，那么应该是丁火的象是比较明显的。
12.71 例 071 己丑己巳辛亥己亥
P85 乾造：己丑己巳辛亥己亥（寅卯空）
　　寅卯空亡的话，丑制巳、亥冲巳，月建两次伤，这就是个旺八字。巳亥相冲，我经常讲的就是用用互战为大凶。他出生在丑年，巳酉丑马星在亥，日坐马星；亥卯未马星在巳，两马互冲，这个人一生肯定就是奔波不停奔波忙碌，但是会是一事无成，很难成事，就是马星为用互冲，就是这样一个情况。这个例子呢，很简单的，就不多说。
12.72 例 072 甲申庚午丙寅甲午
P85 乾造：甲申庚午丙寅甲午（戌亥空）
　　从旺八字。看一下，寅木甲木为用神，用神都贴身。但是呢，看到时干甲木和年干甲木的时候我们就有个概念，时干甲木被午火泄一下，在午火月又弱，年上的甲木呢座下申金克、截脚，又被月干庚金克。那这个甲木用神几乎是受制无生，没有可以生这个甲木的东西。用神三次受制，则知这个人的年上父母祖辈，印星也代表是祖辈，也代表是祖辈的福德、庇护自己的福荫，给他的帮助就非常少。祖上贫寒，祖上就不会出什么大官，因为印破，不会出什么名声显赫之人。因为印星也是名声，所以也不会是什么名声显赫的大官，或者是书香门第的出身，不会是这样的情况，祖上给他的帮助不会很大。为什么，就是刚才我们讲的这个原因。
12.73 例 073 戊戌甲寅乙丑丙子
P89 乾造：戊戌甲寅乙丑丙子（戌亥空）
　　身旺八字，那甲木是用神，比劫坐在月建上，为用神，所以这个人的兄弟姐妹，一般来讲是哥哥，因为甲为首，又在月建上比他大，又是甲乙这样的排列，基本上是他哥哥或者姐姐比他大的，非常有能力或者能干。因为兄弟宫中甲木为用神，所以才能够对这个乙木起到非常好的帮助作用，必得兄姐之帮助，而且非常大。其他就不断了，我们只说怎么断这些东西。哦对，是这个人做生意，两个哥哥都非常有钱，借给了他 300 多万他才起的家，就这样。
12.74 例 074 丁亥壬寅甲戌辛未
P100 乾造：丁亥壬寅甲戌辛未（申酉空）
　　申酉空亡，身旺八字。旺八字的话，这个以什么为用呢？以夫妻宫中的戌土和时支的未土为用。那这两个为用神呢，我们知道，四库墓的力量都是非常大的，它也很稳定。那这个人肯定是老婆比较能干，家庭比较稳定，老婆性情比较敦厚、比较淳朴。因为是坐两个土啊，寅木克土肯定也克，但是不会把土的力量伤到多少。我们讲过，四库墓的力量要比正常的力量大的比较多，要大两成左右。这个八字很典型的婚姻方面会很不错的，婚姻方面好的八字。
12.75 例 075 甲午己巳壬辰乙巳
P100 坤造：甲午己巳壬辰乙巳（午未空）丙寅运甲子流年
　　坤造，女的。她就靠这个辰土，是个身弱八字。那她的先天八字中，己土为忌神，甲木就是来制己土的，那在丙寅大运中，甲子流年，甲木原来是制己土的，现在甲木被丙火泄伤了，先天命局中的甲木不起作用了，不存在了。这个甲木被丙火泄伤就代表这个甲木不存在了。己土直接就在克壬水。所以这个八字呢必在丙火大运的甲年，应婚姻方面的官灾。地支呢，寅刑巳火，这就是刑旺，论生。子呢子生寅寅刑巳火，同时，寅呢生午火，身弱八字的话，寅木又能让午火旺、又能让巳火旺，它同时还能克夫妻宫的辰土，那这个八字呢很明显，在这个大运中自己的婚姻和财运方面都会有问题。
12.76 例 076 壬辰乙巳甲子乙丑
P101 乾造：壬辰乙巳 甲子乙丑（戌亥空）戊申运癸亥流年
　　戌亥空亡，因为丑土绊子水，子不能制巳火，月建一次伤不算伤，三个位置生帮扶日主，月建没有受伤的情况下，这个八字就是一个身旺。那么这个子水为用神，月干乙木是用神，那辰土丑土肯定都是用神啦。好，我们看一下，首先看他行戊申大运啊，戊土和局中字没有作用关系，那它就是一个虚字，那它是一个虚用神，反为凶。地支呢，申子辰三合，很明显的信息已经透出，夫妻宫被合、财星被绊，那他在这个大运中肯定婚姻方面会有问题。癸亥流年，亥水呢泄申金是不泄的，力非常小，一般我们都不作泄论。亥冲巳，那身旺八字巳火也是用神。他在这一年中，巳冲亥，申子辰呢又三合绊，而且巳火被冲了之后，从整个八字结构上来讲，地支四个用神，现在三个用神全部都受伤了，基本上是发生在自己家中之事，家中肯定有不安之事。你叫我断的话，我也不会去断离婚，我可能会断这年非死即离。为什么？像这种地支的用神受伤太多的情况下，多半是家中要死人。这一年你要是离婚那就离了，你要是不离那自己的家中可能会有凶事的。他这年是丧妻。这个八字呢可能有人会问我，哎师父，他这一年虚用神被制，天干应吉，为什么没有断天干方面应吉呢？那大家要知道的，他这个大运是戊申啊，戊土是虚字，申金本身占到整个大运的百分之七八十的应事。他这十年中呢主要的应事都是在申金上看的。所以呢就是在地支中看的，流年中也是，流年中如果再出现凶的情况，一般情况都只需要看地支就可以了。天干呢因为它是虚字，他在这十年中如果有大事，一般都是地支管的，天干呢它只占了 30%的吉凶，一般来讲都很不明显的，除非有这种：局中的实字出现被戊土作用，那可以论。
12.77 例 077 壬午丙午庚子戊寅
P103 坤造：壬午丙午庚子戊寅（辰巳空）壬寅运癸亥年
　　辰巳空亡的话呢，那戊土生在午火月份，戊土旺，所以这个八字就为弱，而不从。那么子水为用，戊土为用，寅木为忌，丙火为用，壬水为忌。那么这个八字一眼看过去，壬水忌神克丙火，夫妻宫子水被冲。戊土生庚金，但是寅木官星克戊土，那这个八字就知道这个八字很不好，心情也差。那么实际上是她自己的运气也差，人生的环境境遇各方面都不太理想。壬大运呢，壬增力克丙火，癸呢，戊癸合。寅木呢，运年中寅亥合之后寅木增力，局中寅木忌神旺，官星凶。那此年什么问题？就是婚姻方面受丈夫虐待，上法庭打官司离婚。
12.78 例 078 乙酉甲申壬戌己酉
P112 坤造：乙酉甲申壬戌己酉（子丑空）
　　身弱八字。甲木用神，申金克甲木，而且呢甲是伤食星，同时自己子女宫中己土克壬水为凶。大家知不知道我经常说的，叫星宫同论，同论下来呢这个人的子女方面肯定有问题。申金克甲木的力量是很大的，因为申金在月建上，力量占了 50%来克你伤食甲木，那肯定有问题。再一个你子女宫中反映出来，星宫同论得出结果不吉。命克子女，她的子女是什么问题呢？有个子女好像是瘫痪吧。
12.79 例 079 戊寅丁巳丁巳辛丑
P116 乾造：戊寅丁巳丁巳辛丑（子丑空）
　　很明显，是个从旺八字，越旺越好。那这个八字牛在哪里呢？牛就牛在这个忌神辛金贴身，还好的一点是子丑空亡。有一些派啊，算八字是不计空亡的，那这个八字给他们的话，他们就没有办法断。那这个子和丑空亡，说白了，只有这个丑空掉，这个辛金没有根，这才是一个从旺八字，否则就是旺而不从。旺而不从的话，这个八字肯定不会富到哪里去。但这个八字呢，妙就妙在从旺，辛金为忌神但丑土空亡空掉，辛金在月上不旺，整个八字中再没有任何一点力量去生帮扶辛金，戊土隔的很远的，不会去生帮扶辛金。那这个八字呢，给我断的话，我也会断是一个大富之命。最起码如果是在沿海地区的话，500 万以上、千万以上，我敢断的，这是一个富贵之命。
12.80 例 080 壬午乙巳戊寅癸亥
P116
乾造：壬午乙巳戊寅癸亥（申酉空）
庚申运 80 年庚申 81 年辛酉 93 年癸酉
　　很明显，是个身弱八字，这个八字也很妙的，必须要用反断。不用反断你又没办法断得对的，你又会断这个人是个穷人。而这个人就是个富命，为什么呢？癸水财星用神合身哪，只不过是坐下的亥水被寅木绊了一次，那么实际上这个寅木被巳火呢又刑了一次，实际上是被泄了一次，寅木绊亥水的力量会小一些。那癸自坐亥水根，财合身为用，所以这个命也是一个富命。正好呢，他在庚申大运中，很明显，弱八字呢，乙木是个忌神，庚申大运庚合乙，乙庚合掉之后，这个人身弱八字怕官星，官星被制之后，在官方面肯定要应吉。那伤食（申）是投资，投资在事业方面应吉，开始做生意嘛。寅申冲呢，那申酉空亡，申金是空的，碰到巳火呢申金填实，填实之后呢申金只是作为填实，它并没有发动，它实际上并没有在冲寅木，也没有在合巳火，只是因为巳火的力量申金填实，它待在这儿没有动。它什么时候动？就是我说的，逢到辰丑申酉年它才能够动。那这个八字呢，在庚金大运中，庚合乙，同时生癸水，他在这个大运中会发财。为什么呢？因为有巳火把申金还填实了，申金就要发挥作用去生亥水。只不过生亥水也要到哪一年？要到申金旺的那一年中。到 80 年，两个庚金合乙木，在事业方面应吉，81 年庚辛混杂合乙木，也是在事业方面应吉，同时还在生壬癸水。癸水呢被生之后，财运会好。同时呢，我们还有一个，地支申酉出现之后，在 80 年的时候，它会合巳火、同时冲寅木。听清楚了，在 80 年这一年，它这个申金才真正开始合巳火冲寅木，同时生亥水。那合巳火呢，这个人肯定在巳火方面应凶，这是肯定的；同时呢，寅申冲，他在这个夫妻宫中、自己的身体方面他可能会应凶，但是在事业方面他肯定是应吉，因为两个庚金合外官乙木，事业方面肯定应吉。但是他可能在感情方面或者自己身体、肝胆方面、四肢方面可能会有点问题。还有一个问题是什么呢？巳申合，在这个印星（巳火）方面，压力比较大，可能前期创业比较艰难。再一个呢，申寅冲有一个问题，寅申冲之后呢，寅木受制，寅木受制就不去绊亥水，亥水就会增旺，癸水也会旺，在这里等着他。那我们前面说的，申金在大运被填实，没有跟局中字去发生关系，在酉年呢，申酉混杂，申金的力增加了，增加了之后也是申金在合巳火、冲寅木、生亥水。81 年庚辛混杂呢，尤其是庚辛混杂这一年，它不单是在合乙木，它辛金实际上也是在阴阳混杂生癸水，阴水得力也比较多。80、81 年都发财。
　　癸酉年呢？庚金生癸水，酉金呢，和前面说的那两年作用一样，这一年也是发财。
12.81 例 081 甲申丙寅己未癸酉
P131 乾造：甲申丙寅己未癸酉（子丑空）
　　子丑空亡，弱八字。弱八字呢，倒跟老毛的八字稍微有点像。这个八字好在哪里呢？就好在甲木生丙火、丙火生己土，丙火呢自己坐在月建官星上面，用生用，用用相生又旺，所以这个人一生中是十分平安，而且权比较重。实际上印星呢也代表权位，所谓印呢，就是玉玺啊、权印啊、印把子啊，掌印的人。这个八字妙就妙在，身弱，印星旺而为用，十分厉害，这个印星正印十分厉害。那么有一些人，就是我说的，断八字不会综合去想，通常就会说，这个八字中正官星为忌啊，正官星为忌呢，正官星被申金所制。这个八字的官星看起来不怎么样，甲木官星为忌虽然被制，但寅木官星被冲了一下。当官，肯定是当官，但是不会是看起来当大官的。但实际上，很多东西你要综合起来考虑。寅木官星呢，我们说月建一次伤不算伤，申金冲一次，对他来讲没有什么太大的问题。寅木官星呢生印星又来护身，很不错的一个组合。那甲木为忌神被申金制一次。但是呢寅申冲，申金制甲木的力量又不是很完全。那么甲木呢又能生丙火，所以整个这个组合，要看一个八字的流通。有一些八字啊，大家知道，海天派基本上是不太看所谓像古典中的五行流通流转的，只是看八字的用忌旺衰受生还是受制的情况来判断。但是有一些比较特殊的八字，像这种八字还是要讲整个的气势和五行的流通、流转，这些都要综合地去考虑。那这个八字你给我，我绝对不会断是个贱命，我肯定断是个贵人。当多大的官？我可能是断，这个人有官。你说多大？如果只让我断官的话，我可能也不会断太大的官。但是结合人家的这个印星来看，我可能会断，这个人是个贵人，非一般平常之命造。我会这样断的。但是有一些学生断，啊这个人不当官。那他这么好的印干什么呀？你说他的这个印会去干什么？所以如果让我断，我即便不说人家当多大的官，我会说，此造非平常人之造。我会断学历非常高，或者是人很聪明，不是一般人。
12.82 例 082 甲申庚午丙子壬辰
P131 乾造：甲申庚午丙子壬辰（申酉空）壬申运壬子年
癸酉运甲寅年、乙卯年甲戌运戊午年
弱八字。我一看这个八字呢，我就知道这个人呢，在壬申大运中可能会出现一些问题，就是说是有大灾。为什么？壬水到位，克丙火，那肯定是官方面的不吉。那申金呢，原来是空亡之字，在年上申金出现了所以说是年空不为空。那这一年呢，壬子年，两个壬水到位来克丙火，生死大灾。但是呢，地支申子辰三合，把这个辰土给绊住，绊住的话，子水用神也伤，辰土也伤，凶中还是有一点救。为什么？时干壬水以辰土为根，申子辰三合绊，绊住这个辰土，壬水的力量也还是会小一些。只不过坐下官星被绊，两个壬水出现去克丙火，我肯定会断生死大灾。然后过来癸酉呢，这个酉金空亡，逢辰合实，合实它并不去跟局中字发生作用关系，要看它是否增力。癸呢干什么事？癸生甲木，甲木一受生，印星用神旺，那他可能会得到贵人的帮助，或者是工作环境方面会有好的变动。那么癸生甲木就是这样论。那出现乙年呢，论癸生乙木、乙合庚金。庚金被合之后，大家看这个八字有一个组合它比较好，好在哪里？就是这个组合比较有意思，这个局中甲木想生丙火，但是中间隔了一个庚金呢，那甲木什么时候能够生到丙火呢？只有乙木出现，把庚金合掉。癸生乙木，乙合庚金，这个甲木就来生丙火，就是得到贵人提拔了嘛。甲木就是印星啊，又在年上为大，又是头、脑袋、首长。就是首长、贵人提拔，在事业方面。那他自己在庚金方面还是要应一些不吉的，这一点我们要肯定，但书上没写，那你如果能找到这个人你就去问：“这一年你虽然被提升了，但是在自己的感情方面不吉”，他绝对会说是、是这样的。酉空亡、逢辰填实，这个酉金碰到卯年怎么论呢？卯酉冲，酉金又空亡了。那实际上这一年呢，地支中看不出什么太明显的应事，那作用关系是什么？就是酉金见辰土被填实，如果酉金增力就去合辰土，但是卯酉冲，酉就不去合辰土，那就是辰土增力帮壬水，就是这样的一个关系。地支看不出什么明显的应事，因为它就没有跟局中字发生明显的作用关系。而因为天干有合，这一年呢就是我们原来说的，天干的作用关系占到了七成力。
　　甲戌运癸酉年，甲木到位，贵人印星得力。实际上这个甲木一出现在大运中，它直接就可以生丙火了，就是这样。那原来的命局中呢，甲木想要生丙火，中间还隔了个庚金，只有在乙年出现把庚金合掉才能生丙火。那在甲戌大运中呢，甲直接就可以生丙火了。戌土呢，辰戌相冲，把辰土干掉，就等于辰在克壬水，壬水减力，在壬水官星方面会应吉。这个大运就是一个提拔的大运，就是一个适合当官的大运。这一年呢，戊午年很明显，午戌混杂冲辰土，这也是一种混杂，比帮的关系。局中的午火增力，戌土冲辰土，甲木见戊土增力生丙火，这一年又是提升了。
12.83 例 083 庚寅壬午戊戌丙辰
P144 坤造：庚寅壬午戊戌丙辰（辰巳空）
　　辰巳空亡，这实际上就是一个旺八字。这个八字呢比较明显的，我能告诉大家这个八字肯定是有心血管方面的疾病，至于作者说能看出肺病，我不知道的啊，我看不出来的。至于我断，辰土空亡，但是肯定会有被大运流年填实的时候，填实了丙火会受伤。日主坐下的戌土为头部、为心脏，午火呢又代表人的心脏，这个人搞不好就是有先天性的心脏病，而且心脏病的问题很大。很明显，一眼就可以看得出来。我只能看出心脏病，我可以绝对肯定。那至于作者说是有肺病，人家也没反馈，我也不知道。这个例子就是这样。
12.84 例 084 庚子丁亥丁巳辛亥
P145 乾造：庚子丁亥丁巳辛亥（子丑空）戊子运壬子流年己丑运癸亥流年
　　子丑空亡，丁火生在亥月，这个八字是个弱八字。用神是什么？用的是丁火和巳火。刚才那个例子我说那个人肯定有心脏病的问题，那这个人更明显，他肯定有心血管方面的问题。两个水冲一个火，火为用神被冲，肯定是先天性心脏病，而且要动手术，或者是心瓣缺失，心脏方面少什么东西之类的，因为一冲就会没有，这个很明显的。
　　戊子运中，子水呢一到位，亥水就旺，冲巳火的力就大，那为什么这一年没有挂掉呢，没有死是什么原因？那就是戊克壬水，壬水没有去合丁火。存在一个丁壬相合的象，但是呢戊克壬壬不去合丁火。虽然地支凶肯定是有病，但是人不至于大凶。
　　那己丑运癸亥年呢，丑亥混杂合子水，人也是没有死，为什么没有死呢？因为子水被合，亥水也是减了一些力的。只不过这一年是太岁亥水到位，两亥冲一火，肯定是应病嘛，再能是什么呢？再没什么了。很简单的啊，没什么可多看的。
12.85 例 085 壬子庚戌壬午己酉
P147 乾造：壬子庚戌壬午己酉（申酉空）壬子运丙子流年
　　申酉空亡，壬水生在戌月，那八字中坐下财，时上官，月上得一个印，这个印呢又被壬水泄了一下，那这是一个从弱八字。从弱用午火嘛，两个子水到位这是忌神嘛，忌神冲用神他肯定就是自己的身体方面有病嘛。子水和午火相激这方面的问题。从格八字呢，哦对，我也是断不出他是小肠上的病，小肠方面的病我也是断不出的。我只能断他这一年是身体方面容易受伤，还有是破财。那这一年他是破财，同时呢身体有病，是小肠上的病住院，花了 6000 多。那 96 年嘛，6000 多也不算少。具体什么病，子午相冲，他说是小肠，我认为可能是炎症吧，子午相冲可能是有肠道的炎症之类的。
12.86 例 086 丙戌壬辰戊辰壬戌
P147 乾造：丙戌壬辰戊辰壬戌（戌亥空）丙申运壬戌流年
　　很明显这是一个从弱八字。从弱八字他坐下的辰土是用神，那被戌土一冲，冲就是相穿、穿孔。那辰戌丑未土相冲呢，在人的身体上，一个就是他的脾胃方面容易出问题，再一个是他的皮肤会起疙瘩。肯定会有胃病。天干壬丙，丙申大运、壬戌流年，壬丙呢就是这样，你该怎么断就怎么断，没什么大事儿，在壬方面肯定应吉。但是在地支中呢，戌土出现，增力，克辰土。那这一年就是胃病。对，我看了下反馈呢，这一年不单是胃病，他还是胃切除，就是我说的，相冲呢，就少了个什么东西，切除了，或者是穿孔了。
12.87 例 087 癸巳乙丑辛卯乙未
P154 乾造：癸巳乙丑辛卯乙未（午未空）辛酉运甲戌流年
　　也是一个弱八字。坐下卯反为用，天干辛见甲，应凶。但是呢，在这个大运中，酉大运，巳酉丑合，大家可以看，用神丑土被合，印星方面会应凶。与三合局同时，还有一个冲局，卯酉冲，坐下的用神被冲。那这一年呢，戌土过来又把卯木制一次，卯木两次受制。大运中官星方面应凶，戌合卯、酉冲卯，这一年应该是自己身体方面要有问题，碰撞之伤或者是肝胆之病。因为我们现在在疾病章中，那我一口就可以断他是肝胆方面的病，我翻的都是疾病章中的例子。他这一年就是患肝炎。
12.88 例 088 丙午甲午庚戌乙酉
P161 乾造：丙午甲午庚戌乙酉（寅卯空）丙申运丙寅流年
　　寅卯空亡，那八字很明显，是从弱。甲木是用神、丙火官星是用神。那这里就有一个象了，就是我常讲的用用互战。用神和用神互相战斗，是大凶。不吉呀！首先甲木为头，丙火呢又在人的头部，你从九宫中去看，丙火也是人的头部，又在年干上，也是人的上边。甲木为人的神经系统，是头部；丙火也是人的精神。一看这个八字我就知道，这个人容易有神经方面的紧张或者是精神方面容易出问题。大了就是神经病，小了就是肯定这个人神经方面会有一点问题，精神紧张或者是神经质。看一眼就知道，因为这个甲木被丙火泄得太厉害了么，甲木是个用神，被午火泄，被丙火泄。午火也是他的头部，他就容易在头部出神经问题，甲木就是人的神经系统。这个很简单，没什么可看的。那丙大运中丙泄甲就容易出问题，再碰到丙火流年，甲木就是被伤尽了。
　　走申运呢，和局中字没有作用关系，不用去管它；寅呢，这一年寅是怎么回事儿呢？寅午戌三合绊，本来是把这个午火、戌土都给绊住了。绊住了本来是好事，把午火绊住，午火不泄甲木，不帮丙火。但是寅申一冲，实际上这一年寅申冲而午火解放，午火更旺了。寅申冲，寅不能合午火，午火就旺，就等于寅在生午火。寅生午泄甲木帮丙火，唯一应吉的就是在这个戌土上。要有人问说老师，寅午戌三合绊了，戌土上应吉。应不应？应啊。但是你数一数他应多少凶？他应几个吉？那你就知道他这一年应什么事儿了。
12.89 例 089 己丑丙寅己丑甲戌
P162 乾造：己丑丙寅己丑甲戌（午未空）甲子运丁未流年
　　午未空亡，这是一个身弱八字。那么呢，大家可以发现他有一个丑戌相刑。戌土是人的头部，为什么在这儿戌土又是人的头部？一个戌在乾卦本来就是头，再一个它的天干透出甲木就是头。那么甲子大运中，容易有什么问题呢？一，身弱八字中甲木官星合身呐，走桃花运，六合嘛，容易走桃花运，可能会谈对象。但是呢，地支决定了这个事情的特性。他谈对象容易谈崩，感情方面容易受挫折。为什么？自己的夫妻宫子丑合绊、丑土受伤，那戌刑丑呢，也是他夫妻宫中感情不稳定，婚姻不吉的信号。那么这两个（丑戌）用和用相刑，就我讲的，用用相战是大凶之兆。他呢肯定是因为夫妻宫的问题（丑）造成头部（戌）的问题，天干呢又透出甲木，甲木呢在大运中甲出现，还去合了年上的己土。年上的己土也是代表人的头部，高处的东西。那么这个甲合己，表现是头部的问题；丑戌冲，先天命局中，有戌土被伤；那子丑合，代表他感情方面容易受挫折。那么丁火出来之后，甲木被丁火泄，泄不干净，甲木仍然在合己土，那甲木为用神，它被丁火稍微泄一下它本身也应一些不吉的，有一个象在这儿。大运中子合丑，流年中未冲丑，感情破裂，身边的人、老婆跟人走了这一方面的事儿。总体来讲呢，这个八字容易在头部出问题，而且呢是感情的原因引起的。那在这一年比较突出，就应这些事儿。
12.90 例 090 庚申庚辰甲戌庚午
P171 乾造：庚申庚辰甲戌庚午（申酉空）辛巳运己巳流年
　　很明显是个从格八字。那么辰戌相冲，辰戌冲的话那么首先肯定这个人头面部位容易受伤。再一个呢，辛巳大运中，辛跟局中字没有什么作用关系，巳呢直接去绊申金。那从格八字中，申金是个用神，被绊之后七杀方面应不吉。那巳年，双巳绊申金，这一年的七杀方面应凶比较大。天干呢，己合甲本为吉，辛泄己土，因为辛金官的问题而造成己土不能合甲木，也为凶。天干组合为凶，地支呢两个组合也为凶，那这个八字此年就是碰撞，头面部位受伤。
12.91 例 091 己酉丙寅乙亥辛巳
P173 乾造：己酉丙寅乙亥辛巳（申酉空）甲子运壬申流年
　　申酉空，旺八字。那大家看，申酉空，寅木为忌、丙火为用、辛金己土为用。那这个人走甲子大运的时候呢，甲己合绊，财星受伤，这是劫财制财星。那就是一些朋友、社会上的人，对财星没有起到好作用。那就是抢劫嘛，他这一年实际就是抢劫坐牢。因为什么？比劫为凶，那就是没有一帮好的朋友，财星呢在远处、外边，不是在自己家中。那壬水印星生甲木，正印生了劫财去夺外边的财，那就是比劫朋友什么的，出的坏点子、馊主意，在财方面搞事，那么这就是抢劫。那地支中呢，在他这个甲子大运中啊，子生寅木，这个就比较坏了，寅木本身就是个忌神，正印生比劫为凶，这个线一想就是，他的环境（印星就是人的生活环境），生活环境中交的朋友就不好。那在壬申年呢，实际上是什么？申本来合巳火，那子化申金，申金不合巳火，巳火增力就要克辛金。辛金官星被克，官方面、七杀方面凶。那么申呢被子水化泄，子水又在生寅木，这一年就是坐牢。再一个这个印星方面为凶的时候也代表自己的这个生活环境、条件不好，是非口舌、官非。
12.92 例 092 丙午乙未甲戌丙寅
P175 坤造：丙午乙未甲戌丙寅（申酉空）壬辰运甲戌流年
　　申酉空亡，很明显的，是一个从格八字。坐下戌土为用神，寅克戌，辰大运中辰戌冲，那冲呢就是代表自己婚姻感情方面、身体方面不吉。如果是身体方面，就容易是什么脾胃癌症或者是头部的神经系统。那这一年很明显，流年天干带甲木，那就知道应该是在头部、神经系统有问题。那辰戌一冲，戌土受伤；壬呢，壬水生甲木，在这个大运中呢，本身就不吉。那这一年甲木自己出现被壬水正生，那此八字一看，在此年一定有问题，多半是自己的伤、病，那如果没有这些，那就是她的老公会不在的。那么这个女的是什么呢？说是突然患这个瘙痒症，几日内酿成瘫痪。你看这个土啊，就是属于皮肤方面的问题。但实际上我觉得，她这个呢，多半与神经系统有关系。
12.93 例 093 庚辰甲申癸巳丙辰
P177 乾造：庚辰甲申癸巳丙辰（申酉空）戊子运乙丑流年
　　癸水生在申月，三个位置甲木、巳火、丙火泄耗，身弱八字。那这个巳火是个用神，那巳申合绊，辰土制巳火，我就知道这个人肯定在巳火方面、偏财方面会应凶。因为什么呢？因为辰土方面的关系。或者是申金印星方面问题，这就是印财组合。这些组合其实有很多线路的，大家在陆续的学习过程中或者是将来的使用过程中仔细去体会——印和财为凶的时候多半会是一些什么事儿？印财伤食为凶的时候会是什么事？官印为凶的时候为什么事？比财为凶的时候是什么事？伤食和比劫为凶的时候是什么事？——注意去留意这些线路、路线，那你可能收获会比较大。
　　你像这种印星和财星有问题的，那多半是贪污——那当然要结合这个人了，这个人如果是要饭的你就不能说他是贪污的。但如果这个人跟你坐在一个桌子上吃饭你明知道他是当官的，八字中印星跟财星为凶的这种，多半就是贪污。因为他的环境和财星有一种很莫名其妙的一种不好的组合联系，那他就处在一种贪污的环境中，他自然会干这些事。如果比财为凶，那这个人可能会容易因兄弟朋友或者是社会上的人破财。官印为凶呢，这个人也有可能会贪污，因为财而犯官非。这些路线大家要自己去琢磨，这些东西不是我们能讲得出的，很多东西是非常灵活的。那这个印、财为凶，戊子大运，身弱八字戊土直接合身，那就是官来合身了，官来合身那肯定就不好嘛。那子水呢？申、辰、辰被绊，申金是他的用神，两个辰土也是用神。大家看，子过来以后，把申金用神、辰土用神全部绊住，全部给干掉了。在这个大运中我们就知道，天干官合身为凶，地支呢，比劫子水辰土、印星申金，加上刚才天干戊土，印比官凶。这个路线就要心里边有个数，在这个大运中，官比印全凶，那肯定他会应比较大的事。那么在哪一年应呢？大家再看，戊癸合，乙过去把庚一制，庚呢就不能制甲木，在伤食方面自己计划错误、想错了、投资错误、胆大犯法，印星（庚）应凶，这也是因为伤食（乙木）造成的。伤食为聪明，聪明过头，反被聪明误，过头了。那么地支呢，大家会说，这个申子辰三合，子合丑怎么弄？子、丑合绊，这一年就是子丑合，这个辰土就解放了，辰土解放之后可以克巳火的，就当是子丑合之后，辰土增力克巳火，那申金呢当然也增点力。但是总体上来讲，这一年是凶多而吉少。这一年是经济案件判刑。那你说子丑合，在辰克巳上应凶，那么他的申金方面可能会应一些吉，就是说可能判得不重，或者说还有一些余地。也就是说给他留了一个气口嘛，但是总体是凶。
12.94 例 094 辛卯丁酉癸丑乙卯
P205 坤造：辛卯丁酉癸丑乙卯（寅卯空）庚子运辛酉流年
　　旺八字用乙卯，实际上很明显，天干上庚辛混杂合乙木，此年丧子，年空不为空。乙木以年为根，所以呢，这一年，酉冲卯，两个庚金合乙木，丧子。不多解释了，很明显。
12.95 例 095 丁酉癸卯己丑辛未
P206 坤造：丁酉癸卯己丑辛未（午未空）丙午运丙寅流年
　　这是一个从格八字，从弱。其实我们有的时候没有什么严格意义上叫什么从财八字、从官八字、从比八字、从印八字…… 我们不分那么细。我们只分从强或者从弱，这就是一个从弱格。从弱格呢，两个丙火合辛金，辛金是子女，那跟刚才那个是一样的。那这一个未土呢，可真的是空亡之字。这个未土空掉是不克辛金的，但是到午火大运中午未一合这个未土填实。填实呢它是开始克辛金了，但是实际上克辛金也只是一个象，它没有发动。它什么时候发动呢？午火增力的时候。寅生午午火增力，大家可以这样论，寅生午午填未的力更大，未土填实后的力更大了、被填的更实。那是不是整个午火大运中未土克辛金呢？大家想一想。十年？克十年？不一定。这只是说，午把未填实，但是午火什么时候旺，未才克辛金。那这一年（寅）午就旺，克辛金，两丙合辛，是什么呢？丧子，也是丧子。
12.96 例 096 丁亥己酉辛卯乙未
P207 乾造：丁亥己酉辛卯乙未（午未空）乙巳运丙寅、丁卯流年
　　午未空亡，也是一个弱八字。这一年丙寅年呢，大运乙呢生丙火，丙合辛金，官灾。巳呢，在大运中，巳亥冲。那坐下卯木是个用神，卯酉冲就是一个凶组合。这个酉金呢，是个阴金啊，被阴水（亥）化泄，那巳火一冲亥水，亥泄酉之力就会减少，酉呢就会冲卯木。那就这一年，巳大运中，巳亥冲，酉金增力冲卯木。那寅年呢，寅亥合绊，年支亥水干脆是不存在了，干脆就被干掉了，一点力都没有了。那这个酉金全力冲卯木，那丙呢，合辛，丙合辛就是官灾嘛，比较明显的。那到丁年呢，丁火年更明显。乙生丁火，乙是个忌神，忌神生忌神，忌神（丁）旺。卯木为用神被巳火所化泄，阴泄阴，加上巳火同时在冲亥水，酉又冲卯，坐下卯木也被干掉了。所以呢这一年这个人是应财、破财，自己身体可能受伤。那我如果不拿书，不知道书上怎么断，我会断这个人事业失败、破财、应官灾。就这些事。喏，他是破财，87 年一次罚款了几十万，还差点进监狱。
12.97 例 097 丁亥癸卯庚戌辛巳
P232 坤造：丁亥癸卯庚戌辛巳（寅卯空）戊申运癸酉流年寅卯空，月建空的话，空了也是一个从弱八字。因为这个时上的辛金啊，有个 23%的力量，但是它坐下坐的是巳火，那巳火克辛金使这个辛金弱一下。弱一下呢使这个八字整个的力量分布就是一个从弱的格局。
　　那大家看，戊土大运，戊癸合，癸是用神，合掉自己的用神，用神癸水方面不吉。那有两个事情要分开断，癸水用神被合它必应癸水方面之不吉；那癸水被合之后这个丁火见庚金呢，它必应丁火方面的吉。丁火是正官星呢，它又在远处。远处的话又在天干上，那多半是他的事业方面会好，那在自己的名声、名气、子女方面肯定就不吉了。那这一年运年上戊癸正合正应凶。地支申金呢，巳申合，那巳是用神被制，用神凶。那在地支中呢就代表自己的老公、老公的身体之类的。那么巳火被制就是我经常讲的，巳火被制不帮戌土，就等于巳在克夫妻宫中的戌土。那么碰到酉年呢，申酉混杂合巳火的力更大，巳火完全被制，家庭中、内在的官星有凶事。那酉呢，申酉混杂不但要合巳火，还要冲卯木。卯木是怎么回事？寅卯空，一被冲之后卯木就填实了，被填实之后卯戌一合，那很明显自己的夫妻宫受伤，此年丧夫。
12.98 例 098 己丑甲戌癸巳癸亥
P233 坤造：己丑甲戌癸巳癸亥（午未空）戊寅运甲子流年 己卯运乙亥流年
　　午未空亡，从格八字。那我们看看这个八字为什么从啊，从是因为就靠时上癸水帮之，而地支中有个巳亥冲，把亥水冲伤了，仅凭癸水是没法帮身的，所以是个从弱八字。从弱呢这个八字你看就比较妙。那癸水座下是偏财，巳亥冲巳火也受伤，多半可能会应在感情、家庭、自己的身体方面，头部、休息不好、气血不调。血（亥）和这个头部（巳）不调。但是呢，巳火有戌为根，大家知道这个人财运方面还是不错的。再一个，伤食为用神贴身旺。己土用神，只不过呢，甲己合绊有一个用用互战为凶之象，这个东西多半会应在她的子女和婚姻方面。结合她的夫妻宫被冲这个象，还有她的子女方面，我可以断这个女人，婚姻或者子女方面必有伤心之事。但是因为书上也没有反馈，那我也不知道。这个人是工商局长嘛，不过很多事业成功的女人，婚姻和子女方面不好这一点倒是很灵验的。
　　戊寅大运，戊土官星合身，好事儿。甲用神到位泄癸水，同时甲在制己土。那此年呢，让我断我可能会断，家中父母或子女的身体不好，或者子女方面应不吉，但是自己会提升。寅亥绊，亥水为忌，亥水一被绊巳火更旺，那发财升官，反正是好事儿。这一年，子水生寅木寅木力更大，合亥，等于亥水在生巳、发财。这年是个什么事呢，甲子年，晋升之喜，升了一个区妇联主任。区妇联主任，屁大个官，也不算提升，但是这一年流年应吉。
　　那么己卯大运怎么样呢？己土为用的话，她必应官方面的吉，但是她必应子女（甲）方面的凶，尤其子女中的老大，或者兄弟姐妹中的老大不吉。因为甲木就为头啊，又是伤食的话就是子女中的老大，在兄弟宫就是兄弟中的老大，在她这个大运中必定会受伤或者有较大的凶事发生。但这个女人自己事业方面会吉。那大家可以看，为什么我断她兄弟方面？卯木合戌土，从格八字中戌土也是个用神，被合伤。乙亥年，怎么论？亥被卯泄，卯合戌。那就是亥不冲巳，巳火旺，但会在卯戌合方面应凶。我估计多半是她兄弟姐妹或者兄弟姐妹的身体，甲木也为子女，下面的地支也是子女的身体，应这些方面的不吉。应该这一年没有问题，她子女方面应凶，只不过书上没有写，只写了又提升成工商局长，我也就不太好说。因为流年天干透出乙木也是她自己的伤食星，克大运己土官星，这是天干的象；那亥水呢，唯一应吉的一点就是亥水被卯木化泄就不冲巳火，巳火方面应吉。卯合戌之后呢，它还会生巳火，阴生阴啊。亥被卯化，亥不冲巳，卯生巳，所以这十年中她自己的财运方面；己土到位，官运方面都还是不错。但这一年，唯一这一年（乙亥），我估计虽然她自己提升，但是家中并没有什么好事，主要应该应在自己子女方面。
12.99 例 099 乙未己卯乙亥丙子
P237 乾造：乙未己卯乙亥丙子（申酉空）丙子运甲子流年	乙亥运丙子流年
　　旺八字。那么这个八字中比较明显的是什么呢？第一信息，身旺八字，亥水是个用神，夫妻宫中被卯木化泄，亥暗藏这一个亥卯未三合绊。虽然我们不在原局中论亥卯未三合，但是我要问大家一句话：那像这种八字他碰到亥年卯年未年，是不是他夫妻宫中被绊的几率就比一般人多很多？几率非常高，是吧？那我们就知道，虽然原局中不论，这就是我经常讲的象。什么叫象？这就叫象，但是它并没有实质性地绊在一起。它只是这个象在等一个时机会爆发。那亥卯未三合，夫妻宫被绊，亥是个用神，会被未卯两个字牵引过去。月干己土财星为用，卯克己土、乙克己土、自己还克己土，那这个八字中大家看一下，很明显的，很明显的。这个八字就是一个克妻命，克的还非常重。
　　运入丙子，子水肯定是忌神，子水呢还是桃花。时上桃花呢一般我们叫墙外桃花。墙外桃花的话呢，子水生卯木，同时时支印星为凶。子本身就是桃花，卯木又是桃花，两个桃花相生。那卯为比劫，印（子）生比劫、比劫克财，那可能是自己外遇。自己外遇离婚的。
　　那这一年呢，甲己本来合绊为凶，但是呢丙火化泄甲木，甲不合己，这一年自己在己土方面应吉。说白了，他这一年是有吉有凶。但是呢，两个子水在生卯木，卯木是最旺，桃花；而且比劫在克己土，这方面他是躲不掉的。那作者呢，也是断这个“三子刑一卯，桃花集会”。那这一年估计是自己外遇了，离婚。有吉有凶，如果让我断呢，此年你婚姻方面有凶有吉。
　　克妻是肯定的，但是呢他自己又有感情方面的桃花或者是应吉之事。所以呢这年其实比较好断，基本上一断就是你自己外遇了，同年又结婚。当年离婚，当年结婚的这种事儿。
　　还有个乙亥运。那你看这个人呢，到亥运中呢，夫妻宫中的亥水到位，但是呢，这个亥水也在生卯木，亥子混杂生卯，己土又被克。再一个呢，大运乙木，就是年干乙木，这个乙木就会克己土，丙火化泄乙木化不掉，乙克己，那地支中卯木一旺又克妻。
12.100 例 100 壬辰乙巳丙寅戊子
P247 坤造：壬辰乙巳丙寅戊子（戌亥空）
　　例一百，最后一个案例。戌亥是空的，这个寅和巳怎么论呢？不能论寅木刑巳火，只能论寅木生巳火巳火旺，辰克一次伤不算伤，身旺，旺八字。这个八字妙就妙在坐下寅木用神受子水官星相生，巳火虽然泄寅木一下，力量并非很大，毕竟是一种阴泄阳的关系。戊土用神也很得力，戊土生在巳月也是比较旺的。这个女人呢肯定是非常聪明，还很大气，做事比较公道、很讲规矩，善于把事情摆得四平八稳，都在戊土上看的，戊土就是四平八稳嘛。聪明，伤食就是聪明。官星七杀子水生印星寅木偏印，七杀生偏印，这是一种什么组合？七杀呢就是这个人很有魄力，敢说敢干胆子大；偏印呢代表这个人非常缜密，想东西想得跟正常人不一样她走偏锋。我们正常人考虑问题是这样的，她考虑问题是那样的，类似这种情况。唯一巳火为忌神，辰土克巳火一次，官星壬水旺，坐辰土自己旺。综合下来这个八字就是一个当官命，非常能干的一个女人，是个副市长、地级干部。
　　到目前为止呢，我们这一节八字百例就算是告一段落、结束了。这应该算是我们整个子平命法中最为重要的一个章节。那在此呢，我有几个问题要说明一下。一个呢就是大家今后在给人做预测时，还是要考虑到地方时，是必须要考虑的。地方时和北京时间的差别要考虑的。再一个呢，此次讲课所举的一些案例，如果涉及到一些朋友的方面，敬请多多原谅。我没有其他意思，只为了大家学习、参考。如果有涉及到个人的隐私或者其他方面的问题，那我在此道歉。第三个呢，书中所有案例，我并非是能用我海天派理论，把书中每一个八字都能按照我的理论解释下来。那么我相信所有的大师也没有办法，拿别人的书，用自己的理论全部解释下来。那么这些年呢，我用自己的方法，断所有的命局，准确率大家是有目共睹的。应该讲，只要你八字正确，那么一般达到七八成的准确率不足为奇，但有两三成的有问题也很正常。就像书中有一些案例——我会在参考目录中放入这本书，(没有讲义参考书目的朋友可以自己参阅邵伟中先生的八字预测例题剖析一书)便于大家参考学习和对照我们前边所讲的内容来使用——有一些案例，用我的方法，我是分析不出来的，他怎么断的我也不清楚。至于这个案例的真实程度，我也存疑，因为按照我的方法来讲，一般的情况下不可能错的。不可能。就是我经常说的，只要你八字正确，我就不可能错。但一些例子呢，我分析下来跟他所断的就有一定的差距，那在这里就做一下说明。大家在应用的过程中也可以去发现一些例子，可能用我们的方法无法解决。无法解决也很正常。从我创这一套东西以来，我们不要求神断，我们正正规规、规规矩矩地去断，那么我们要求的是一个较高的准确率、方向性、趋势性。你比如拿到一个八字一看，你这一年官方面应凶。这个，是不会错的。只要你八字正确，那方向性是不会错的。那至于像有一些大师断的很神奇的那种，我认为是不太可靠的，不实在、很虚、玩花的。我们不做那些，我们所有的东西讲到今天大家应该是清楚的，所有的东西都是按照一定的规矩，有严格的计算方法和推演的过程，没有很大的跳跃性。可能是我在断的过程中，反而会有一些跳跃性，是因为我本身学的比较杂，我以一个线贯穿起来，同时可能是在应用好多种方法。八字百例就到这里，那么希望大家通过这一百个例子呢，能够掌握绝大多数八字的正确的批断方法，我想应该是没有问题的。
　　那么有少部分如果存在一些问题的话，在今后实践的过程中，大家也可以逐步地学习、掌握。这一章节是比较重要的一个章节，那在结束之前呢，我也预祝大家学习愉快，能够学有所成。谢谢！

352
第十三章八字阴断法
13.1 源流
本门中流传两套方法：阳断，阴断。
13.2 方法
　　1、 不用空亡，不用虚实，不用反断。
　　2、 旺衰断法重点为凡天干字无根，力量做 0 论。所谓有根，只讲本干坐下有印比。如果本柱坐下没有印比，地支中有同五行，做有根论。力量不为 0。有印不算。天干中有比不算。
　　3、 力量为 0 的字，在大运流年作用的时候，叫弱不受生。既：如果为用，逢生为凶，逢制为吉。忌神反之。所以八字本身没有反断，因为运年对命局的作用，造成了力量为 0 的字在先天命局中，实际上是反断的。
13.3 大运流年作用的特殊方法
　　1、 阳男阴女走大运，头五年看天干，后五年看地支。阴男阳女走大运，头五年看地支，后五年看天干。
　　2、 流年直接对命局作用。作用方法直接天干对天干，地支对地支的作用。
　　3、 作用的顺序是“合冲刑生克比泄”，实际上泄就不用论了，应事很小，几乎没有什么可以论的必要，大家自己实践出真知。 4、流年和命局作用的结果，必须要能通过大运的认可。大运为君，流年的应事结果，必须得到大运的支持。大运如对流年发生了合冲克刑，（克必须为同性，否则不论），流年对命局的作用结果就被大运否定。变为相反结果。如大运和命局有合冲，则为大运不管流年。以流年直接作用命局产生的结果论。
13.4 详解
　　第十三讲。八字阴断法。那这也是我海天派另外一套八字的断法。那么在这一章节之前呢，我觉得有必要就几个问题说明一下。
　　这套方法是我师门传下来的。如果说阳断法呢，我自己在这上面下了十几年的功夫——大家可能知道的，阳断法我用了十几年，我的掌握的娴熟程度是非常高的。对阳断法的这套体系，掌握非常娴熟，应用比较多，实践也非常多。而且我对阳断法的整个改良，是当年师门传下来一些东西的总结、精炼，还有一些不实用的东西被我去掉了。大家通过这么多例子呢，看我断的一些案例，应该来讲我还是把当初的阳断法的这套东西发展了一下。阴断法呢也是师门传的，那么当年虽然大家可能听说过，我师父收了很多学生，可能有数百个，但真正如果讲弟子的话，并不多，寥寥有数，不超过四五个人。那么我们师兄弟之间各个学的都不一样。大家可能知道，有人学的可能就是阴断法。他呢，完全就不知道本门还有一套阳断法。我呢，当年学的就是阳断法，当年就不知道还有一套阴断法。那后来呢我知道有这一套东西，在前一两年时间呢，阴断法我也学到了。学到一部分，那因为我本来子平功底还是比较扎实的，我在自己的实践中、应用中，逐步地把这一套阴断法体系又较为完整地完善出来。在目前的应用过程中，我认为也还不错，最起码我敢给大家夸这个口，就是阴断法的体系，拿到市面上去，你只要应用娴熟了，绝对不会比现在市面上流传的任何一派，不会比他们一些现在所谓的大师啊差到哪里去，包括盲派。源流就是这样。一套阳断，阳断当年师父拿出来一部分在网上教过一些人，但是隐藏了很多——其实也不叫多，藏掉的东西并不多，但是缺那些一丁点的东西，大家应用起来就不是很顺手，断不对，很多东西有时候对有时候不对，就没有办法达到一个比较高的准确率。所以我看到很多人也在那里骂街，没道理我必须或理所应当就要把我东西全部教给你，你何德何能啊？神仙也有两般话，道不虚传只在人。有几句话我不告诉你们，你们就是断不对。缺十几二十个字，你们断东西就是断不对。这就是师传和你自己学习的最大区别。八字阴断法呢，严格意义上讲，跟滴天髓的关系是非常近的，应该讲是滴天髓的一个原版。它呢，完全就抛弃了我们阳断法中的空亡论，大运流年不再论虚实，也不再运用反断。唯一保留了一个就是库墓方面的作用关系，仍然是以阳断法的为准。其他还有一些重点呢，比如说像这个天干，大家有一些学过古典的同学也知道，天干没有根叫做无根之苗，就像没有土没有水的苗一样，它是长不大的。这一点在阴断法中体现的是淋漓尽致的。比如这八字呢：丁巳癸卯癸未壬戌
　　在阳断法中是一个身弱八字，在阴断法中它就是一个从弱八字，它是一个标准的从弱八字。那它为什么会从呢？因为在阴断法中呢，这个癸水、壬水，这两个水呢，地支中不见同五行，自己坐下，一个是木，一个是土，这两个就叫天干为虚浮之字，它的力量就为零。这个八字是怎么看的呢？力量为零的字我们把它擦掉，当作不存在。那现在大家看这个八字，它是一个很标准的从格八字：丁巳 卯 癸未 戌
那么大家记不记得我们在阳断法中断这个八字的时候，它可能会断成身弱八字，但是日主坐下未土为用神。我们来看一下阳断法中这个八字的用忌：阳断法：丁巳癸卯癸未壬戌身弱八字阴断法：丁巳癸卯癸未壬戌从弱八字
　　那好，我们在阴断法中，这是个从格八字，为什么从我讲过了。在阴断法中，它摒弃了空亡、虚实和反断，这个八字中它不存在反断。那么未土是不是用神呢？戌土是不是用神呢，卯木，丁巳火是不是用神呢？它唯有的两个忌神就是壬癸水。
　　那还有一点，在阴断法中，所有力量为零的字，也就是没有根的字，它怕被生。如此例中的壬癸水，怕见庚金辛金。为什么？大家可以到古典中去找，有一句话叫做“弱不受生”。太弱了，它弱到极点了，就不能够被生。就好比一棵小花草，没有根、根没有长到土里面去，它一见到水呢，不仅不会被生，反而会被冲走。不像有根的大树，遇到水以水生木来论。所以天干无根之字，就忌怕受生。这一点在古典命法，尤其是《滴天髓》中是非常重要的。那么这里癸水壬水太弱，它就不能够被庚辛金生，反而见了戊土、己土为吉。也就是说，庚辛金来生这里的壬癸水，越生越弱，等于是克。而因为它太弱，所以越克越好，就等于像我们从格八字，力量弱到极点的时候，就需要从，这就是从弱的这种状态。那我们刚才讲了，癸水呢是越生越弱，越克越旺。那现在我们看这个癸水是忌神对吧？那是不是它碰到庚辛金反而会应吉？因为它越生越弱嘛，它又是忌神，那是不是碰到庚辛金反而为好？是不是有点绕啊？是很绕。再说一遍，癸水弱而无根为忌神，被生帮扶反吉，被克耗泄则凶。听清楚，你们可以在这儿按个暂停键，写在纸上，脑子里面过一下这句话。那你这样去倒的话，很容易会倒混淆了，那大家是不是可以这样想呢？这两个壬癸水的性质是反过来的，那它本来是忌神，你把它当用神不就得了？因为什么？它为忌神，但是生它反吉、克它反凶，那它的性质是不是表现出来就是用神呢？
　　所以这两个字，我们虽然讲阴断法没有反断，但实际上这就相当于一种反断，这两个忌神就直接当用神来用就可以了，因为最后作用结果是一样的。
　　那现在大家再看，阳断的弱，和阴断法的从弱，它们最后断出来的用忌，是不是很相似呢？但是也有一些八字呢，一些学生听完这一讲之后可能会去把自己八字用阳断法断一遍，再用阴断法断一遍，看他们一样不一样，那有一些可能是一样的，有一些不一样。那这两种断法，进入大运流年的时候，因为他们大运流年的断法又不同，所以他们会在大运流年中再一次进行调节，用忌的区分会在运年中进行重新的排列组合，断出来的结果，肯定是一样的。我讲的阴断法，只是一部分，没有如阳断法一样讲全。因为篇幅所限，再因为这次讲课我们是以阳法为主要的入门方法的。
　　我不单是本门的阳断和阴断法两套八字我学全了，还有社会上各门各派的东西我都在学和看。那到后来呢其实我认为，尤其在我思想比较开放开阔后，融合八字的日课、占卜，对我来讲，八字是没有什么严格意义上的旺衰和用忌的。就是四个字：因用而异。根据易理，建立出一套批断八字的规律，得出正确的结果，就是对的。没有什么固定的方法，不要去跟别人争什么这个八字是旺是弱是从是不从，那个层次不高的，还挺傻。
　　大家就不要来追问我阴断法的旺衰是怎么断，我就告诉大家跟阳断法是一样的，那有一些地方可能不是太相同，只是很小的一部分，这部分呢，并不多见。我们这次以阳法为主。
　　阴断法断大运流年的时候，方法比较特殊，其实阴断法的这个体系，大家将来在八字占卜中，也可以作为占卜法判断应期的方法来用。其实后来在我的这个学习过程中，严格意义上讲，没有太明显的什么叫大运什么叫流年的概念。对我来讲，只有体和用。我体什么用什么，以什么为体，要解决个什么问题，很灵活的。
　　那么阴断法中，流年直接跟命局去作用，作用的结果呢，要被大运来审批。也就是大运为君，流年为臣。君臣的关系。我本门的这套阴断法，八字流年大运断法是很奇特的，在市面上任何方法中是找不到的，希望大家要守好秘。再我插句话，我希望所有学我这一门的人，那如果是老一些的学生，徒弟，你们有能力就学这套阴断法，没有能力，比如你们去年、前年刚跟我学的一些学生，我建议你们把阳断法先学会用熟，用个三五年的时间再来学阴断法，否则你们脑袋直接就是一团糨糊了，不要说我话没说到前边。
　　流年对命局，它会有一个作用的结果。而这个结果是臣，说君臣比较好理解。那臣对命局作用产生的结果，而大运要对流年作用的结果进行审批，我通过、同意、支持你，那你这个结果就是对的。如果这个结果大运我不同意、不支持，我反对，这个结果就会出现相反的结果。实际上很简单，我在讲义中写的也比较清楚。你所有的作用结果，我要审批一次。如果我自己（大运）跟命局发生了冲合的关系，那代表我君直接出面去跟命局发生作用关系，我就不管你（流年）的事了。那一旦我开始管你的时候，你所有的作用结果，我支持，那这年应吉凶的结果作用就大；我不支持，比如你流年跟命局作用出来一个吉的结果，那我把你克了，你这个作用结果就会反为凶，就这么简单。学到阴断法之后，也是我比较完整完善地解决流年流月流日流时断法的一个关键，就是靠它解决的。其实并不是说这种方法怎么样，而是它给了我一种思维的模式，一种思考的方法，我终于发现，原来八字不是这么死板的，怎么都是可以的，只是你以什么东西为基准。也就是我经常讲的，你体什么？你用的是什么？把这个搞清楚，就没有难得倒你的。
13.5 实例讲解
见参考书目邵伟中著作：四柱预测例题剖析
13.5.1 例一丙申辛卯丙子壬辰
P152
那我们用一个案例来讲一下。乾造：丙申辛卯丙子壬辰壬辰运辛亥年
　　很简单了，不用空亡，丙火生在卯月，这个八字就是一个身弱八字。弱八字的话，就很明显了，我们也不用反断的，壬水为忌神。那断大运呢，也有一个技巧，也是我们跟别派不一样的地方，大家可能有些学古典的知道，大运一运十年，很多人就说天干管的是前五年，地支管的是后五年。那么对不对？也对。其实呢，在本门中还有另外一种用法，就是阳年生男或者阴年生女，他们的大运都是顺着走的。像这个是阳男，它走大运，是正常走的，1—5 岁走的是壬水运，5—10 岁走的是辰土运。那如果是阴男阳女呢它会倒过来，1—5 岁走辰土，5—
10 岁走壬水。那这个八字，前 5 年归壬水管，后 5 年归辰土管。其实很明显，不管他是走壬水还是辰土，对时柱来说，走辰壬也旺，就是时柱上的壬辰挪到大运这个位置。那大家可能也知道，在我的师兄弟里也有这样的，直接不看大运就看流年的。不能那样的，大运是绝对要看的，大运就是代表这个人在这十年里的一个总体的情况。那我们就知道在这个大运中肯定壬水克丙火凶，不吉。流年辛亥。大家记不记得刚才讲的呢？现在我们先不看大运了，分析完这个人在壬辰大运中总体有什么情况就暂时先不管他了，流年直接和命局发生关系，有合先看合。第一是丙辛合，身弱八字丙辛合；第二辛生壬，第三辛比辛，作用顺序是这样的。第一个辛金合丙火呢，肯定丙火方面不吉了，丙火本身就代表他的眼睛、头部、心脏，辛金呢同时还在生壬水。哦还有一个啊，如果大运的字为局中的实字（局中存在的字），流年呢要跟大运作用一下的。现在亥水呢要干什么？第一亥生卯，第二亥比帮子、辰。那大家一看呢，天干有丙辛合不吉，辛生壬不吉，辛比辛不吉，天干就没好的。那地支呢，亥生卯木应吉，比帮子辰不吉。那实际上子水辰土分成两个的话，就是有五个不吉一个吉，它能好到哪里去呢？应什么事？应底下的子水旺、辰土旺克丙火，天干呢，辛金生壬水，壬水克丙火。作用结果就出来了，就是这样的。但是呢这个情况我们要被君、被大运这个老大再判决一次。老大对你这个结果表示支持同意，那你这个结果就成立；如果他对你这个结果有一种反作用力，他克你，那你这个结果就要反过来。
　　那我们看壬、辛怎么作用呢？记得啊，听清楚，阳水不泄阴金，或者说泄力非常小，辛金呢正常作用。辰土呢比帮亥水使之旺。也就是说，君支持流年的作用结果，那刚才我们断的那些就成立了。
　　那比如不是壬辰运，而是丁巳运，那这个作用结果就不成立。当然丁巳有点特殊，为什么呢？丁火去合局中壬水，巳火合局中申金，大运和命局作用了，他就不管你流年的结果了，你该怎么作用怎么作用，跟我没关系，或者说巳冲亥的作用非常小。有合则不冲，这里可不是大运和流年要先作用，不是这样的。
13.5.2 例二庚寅壬午乙亥庚辰
P244 乾造：庚寅壬午乙亥庚辰
丙戌运丙寅 己巳 壬申流年丁亥运癸酉流年
　　那这个八字呢，乙木有亥水、壬水相生，庚金有根，壬水见比，这就是一个弱八字。阳男八字大运顺排，那么丙戌运中第 1—5 年是丙火，5—10 年走戌土，丙戌是他 33—43 岁，那么也就是说 33—38 走丙火运。那这个八字不用反断这些，就用阴断法来讲。弱八字的话，壬水生乙木，庚金生壬水，这是一种典型的古典命法中官印相生的情况，那这个八字给我呢，这个人就是当官，应该是个科级，官不大。哦，县级干部嘛，应该就是个科级。小官，而且呢很不稳定，当官就会有灾，为什么？乙庚合。好在年上庚金生壬水正印，年上官星被化，有贵人相帮，应该不至于太大的问题，大致就如此。
　　那这个人 33—43 走丙戌运，丙火干什么？丙呢？先克庚金。就知道他这十年中，首先走的是丙火，33—38 岁，丙火就要克庚金，庚金一被克呢，有吉有凶，很不稳定啊。身弱八字，我们不用反断，实际上两个庚金都是忌神，丙火克之，他可能会提升，但同时呢，庚金一被克之后，壬水就弱，壬水一弱印星方面出问题，名声不太好。他 38—48 走戌运，寅午戌三合绊，情况又不错了，但是呢，在寅木比劫方面要应点凶。阴断法中，丙火首先克庚金，不是说丙火克完了就没事了，其次丙火要去泄乙木，必在伤食方面，是非、小人方面应凶。丙火最后还要干嘛?还要耗一下壬水。那一般就是我讲的，泄和耗，力量太小一般都不计。戌土呢？寅午戌三合绊完了之后，它还要冲辰，冲完了之后还要克亥，都有的，问题都有的，该怎么断就怎么断。但是断完之后我们就暂时把大运放过去，放过去的话，丙寅流年呢，丙火出现，直接丙火克庚金，忌神受克，庚金方面应吉。那书上也没有反馈丙寅年怎么样，我也不清楚，但是按照作者断的呢，这一年情况还不错，其他的也没反馈什么，那我也就只是断一下就可以了。丙火克庚金，忌神受克，这年肯定会有提升方面的事，同时呢，也会有名声方面，工作上面的是非。那地支呢，寅木生午火，寅木到位，比劫方面旺，那必然在比劫方面、远处的、或者是父母宫中应吉。但是呢，在伤食方面会有问题。如果让我断，我就断提升但是难度较大，有是非口舌，还有小人。而且呢这个断出来的结果是要看一下的，大运是丙戌，丙丙相帮，天干没问题；戌呢？寅木见大运戌土为增力，比劫寅木方面应吉，伤食午火方面应凶，在亥水印星方面应口舌是非不吉。那就是说这一年可能会提升，但是肯定会有麻烦，吉凶各半。那作者断的是什么？“伤官更旺，但印星无损，并能制住伤官，虽伤旺无妨”，不知道说了一个什么意思。这一年也没有反馈，那我们接着看己巳年 89 年。己土来生庚金，首先论生，有生先论生。己生庚，庚为忌旺，官上应凶。地支巳火呢，巳首先冲亥水，印星被冲，伤食为小人，冲自己的印星，被人搞、被人整。那流年很明显的，巳亥对八字一作用，结果就不吉，丢官罢职之类的事，被人告发或者被小人整。嗯，对，这一年他是因经济问题将他职务挂起来了，实际上是罢官。那我们现在断下来这个结果，己生庚，巳亥冲，巳亥刑寅木，寅木就被刑弱，巳呢下来还要帮午火，这里巳火不生辰土的啊，这个要记住。大体就是如此。但是这个断下来，我们断的官方面事业方面出问题被小人整之类的，我们就要把这个结果再看一下，看大运有没有支持这个结果。丙火生己土，戌土比巳火，大运支持，那么你这个结果就是一定的。92 年壬申，壬水到位，印星旺，申金呢，首先冲寅木，在寅木方面必应不吉，兄弟姐妹或者父母的身体体质肯定不好，容易有碰撞这类问题。但是呢，寅木一被冲之后午火就弱，同时申金还在生亥水，两个印星壬亥都旺，这一年呢，好事，肯定是生活事业的环境发生好的变化，有贵人帮忙，洗刷自己不好的名声。是不是这样？所以 92 年呢，此人的问题搞清楚了，又恢复了他的职务。那么这个结果，还是一样，要被大运先审批一次的。大运丙火对壬水没有什么作用关系，壬克丙壬水增力，戌土克申金对不对？对的。但是呢，前边我们讲过，寅午戌三合绊，辰戌相冲，大运这个戌土很忙的，它顾不上去管你的，他被这几个字合住了，他们几个在那儿打麻将或者打牌，他顾不上你这个申金，你这个申金自己该什么干什么去，我不管。这个君有三合绊住了，又有冲的关系。一般情况下，三合绊住就不管流年了，但是如果被冲一下，他一般还是会制一下流年的，但流年仍有力，只不过应的吉凶要小一些。所以这一年就是这种情况。
　　再来看丁亥大运癸酉流年。癸水就是印星啊，癸水印星过去直接生乙木日主，身弱八字印生身那不就是好事吗。酉金呢，辰酉合绊，绊住辰土辰不生庚金，庚金官星为忌一弱，就是当官。干支两条线的作用结果都是好的。那么我们要看一下，大运有没有支持。癸见丁癸水增力，大运本来就是亥水，就是我讲的，大运中如果有局中字，那么流年要去作用这个局中的字的，就等于酉金生亥水，大运亥水就是局中亥水，或者说在帮局中亥水。三条线都为吉，他这一年又提升了。
　　那其实这个阴断法的案例呢，我不准备讲太多，因为方法很简单，留一定的余地让你们自己去思考、学习，有好处。阴断法的方法是比较简单的，相对比阳断法要简单。我们现在是没有涉及到八字中的所谓反断，那大家可以拿原来的那个例子，丁巳癸卯癸未壬戌的这个八字去练下手的。总体的作用方法就是这样，很简单的，那我希望大家自己找一些案例去实践并应验它。那因为时间的关系，这一次我是不准备在阴断法上做太多的案例讲解。因为相信大家通过前边阳断法的学习，走到这一步的时候，你如果真正的学习到阴断法这个层次上，一些老的学员、老的弟子，看完就可以掌握的，不需要我再讲的。如果是一些新学员呢，我建议你们先把阳断法这一套体系好好地学扎实学透彻，用个三五年以后再接触阴断法。到那个时候你们自己就具备学习的能力了。我只是讲方法，并不能够再去拉着你们的手走路。如果那样的话，你们永远长不大，你们永远不会自己走路。通过阳断法的学习，到这一步我认为应该是具备自学的能力了。我讲一下方法和我当年从师门中学到的一些东西，加我自己的一些理念，都在这个里面。进行到这一步，你们应该可以自学了。阴断法这一章节，到此为止。

第十四章先后天八字分断合断
14.1 先后天八字合断大运流年的方法
　　太极一立，阴阳两分。五行随龙转，生克有变化，正反皆两面，随用各自变。先天合后天，后天扭先天。运落入命时，参后而成仙（先）。
要点：
　　并非是所有的先后天八字都是一定要用来人的时间配成后天八字和先天一起断的。自己灵活掌握，我个人用法，是来人后，我心里感应一下他，然后随意为其配一个后天八字，然后再断，更加灵用。
14.2 详解
　　那么先天八字、后天八字它的分断、合断和参断。具体方法呢，其实大家应该清楚一个道理，所谓的高级，所谓的方法，其实呢，在真正断一个八字应用的过程中，是没有什么所谓的初级的。为什么好多人跟我学的时候，说我只学初级可不可以？那不可能的事。你真正要想断好一个八字，你必须很完整地掌握它的断法，就是所谓的暗断、反断、还有先后天合断、参断、分断，其实每断一个八字呢，这些东西都是要用得到的。就像我师父当年在教学生有时候说初级，那说白了你所学初级你只能断对一半左右的八字，而这一半中，你都可能有些会对有些会错，很没有意思的。所以我呢，带徒弟带学生，从来没有什么所谓初级高级的，我要讲就一次全部都要讲到，否则说实话你们是没有办法很好很完整地去断准确一个八字。
　　先天八字和后天八字的区别方法呢，一个就是他本身某人或某件事情，先天出生所定格的那个时间，从一个事物开始的一个起点，作为其先天八字。那么他后天中发展的一个过程，从这个后天的时间段上，截取一个点作为其后天八字。那么先天八字呢，它具备信息固定、稳定的特性。比如我们拿到某一个人的八字，可以从这个人的先天八字中读取他本人所固有的所具备的一些信息。后天八字呢，往往会反映出来，他偏离自己先天八字的多少和程度。人生的过程中，大家都知道的，从一个点开始，到另一个点结束。理论值呢应该是这样发展的，但是呢，真正人的一生是不是会严格意义上按照这样的路线去发展呢？那么人理论上是这样的一生，是这样发展的，但实际上他会受到各种因素、外在环境，包括他的姓名、风水各个方面的影响，他的人生起伏可能是围绕他的理论值波动。但是他是以这条理论值的线为基准来变化的。那么有没有很大的突发的变化呢？也有。像四川的汶川地震这种，那属于是人的这条先天生命线、小宇宙，被一个大宇宙，或者说天地这种更大的力量，完全改变。这种情况也是存在的，相对来说比较少，除非是有大的天灾人祸。一般情况下呢，人一生的发展基本上都还是要围绕他的先天八字，以其为基准进行变化。这条直线是一个理论值，这些变化的曲线是这个人实际的情况。我们认为呢，从他先天开始的这个点上，事物的开端、开始，定出来的先天八字，具备他这一生中完全的生命信息。但是他在后天的环境影响过程中，它出现一些变化，你比如这个波峰，它就变得比较大，那他如果在这个波的这个时期，比如说二十岁，他在这个波上他来找你，他现在出现了一种很大的变化，偏离了原来的原始的理论值。那么他在二十岁的时候他来找你，他找你的那个时间点，我们就用这个点，演化出一个后天八字。那这个点哪，就代表他实际发生的事情。他在某年某月某日某时来找你，他不是平白无故的，这一个点呢，就表示他偏离了多少原始值。那其实，严格意义上讲，先天八字和后天八字的分断、合断：分断，先天八字断先天八字的，后天八字，你也可以用后天八字来单独断他的事儿，也可以。准确性呢，就是在这个后天的时间点上，近期内的事情，或者他来找你的事情，最近的事情，信息是非常明显的。因为他在这个波点、这个波值上来找你，是他人生中或许是最好，或许是最差的这个点。那你就提取这个点，你就知道他最近有什么事，他这个人最近生命中发生过什么大事。而这两个八字参合起来呢，合起来一参，先天的一断，后天的也可以单独断，然后这两个呢，还可以合起来断。没有什么特别固定的方法。那我可能是把这个先天八字和后天八字的干支化成数，相加，得出一个新的八字，然后再用大运流年来对这个新的八字作用。这些我都试过的，都有一定准确率的。其实，没有什么一定之方法。那先天八字和后天八字这两个分断、合断、参断的方法，大家去参考前面几个例子，看完应该就比较清楚了。
　　那我现在要讲的是什么呢？如何运用先天八字后天八字，两个八字合起来，断大运流年。那么我曾经讲过一段话，大家可能知道，叫“太极一立，阴阳两分，五行随龙转，生克有变化。正反皆两面，随用各自变。”前边讲的是什么？太极一立阴阳两分，就是你一出生哪，你的八字就成形，就叫太极一立，这个太极就出现了。然后阴阳两分，你一出生，阴阳一分开，太极生两仪，成两仪了，你这个八字就成形。然后呢，五行随龙转，五行随的是什么？五行随的是大运，就像我们刚才画的那一条线一样，就像一条龙一样变化，叫五行随龙转。我写的这几句话呢，我当年就跟别人讲，这就是我海天派最高的心法，就是这句话。生克有变化怎么讲？有很多的理解方法。比如说像我原来经常讲的，用神呢被生帮扶，它就是我的用神，用神一旦被克耗泄，它就是我的忌神，这就是讲的所谓生克有变化，变化之道。
先：丁巳癸卯癸未壬戌（申酉空）后：庚寅戊寅辛亥乙未（寅卯空）
　　那比如这个未土呢，假设它为忌神，它被冲的时候为吉。它被冲，就不来克我，不来克我就等于是未土生癸水，这样一个道理。其实呢，很简单，很多人想不懂为什么未和癸会有生的这种情况。其实，这是一个天平，上边是个平衡木。左边是癸水，右边是未土，他们两个在较劲，它不可能出现绝对的平衡。实际上呢，未土一旦轻了，癸水就会沉下去；未土一重，癸水就会上去。也就是你未土一克我，我就下去了，你一受克我就上去了，就这样一个道理。所以你不生帮扶我，你就是在克耗泄我；你不克耗泄我，你就是在生帮扶我。就是阴阳两面，就会分出阴阳来了。你，是我的忌神，你克我我力量不足，你不克我我自然力量就大了，自然就会增加力量，就等于你不限制我了我的力量就可以发挥了。所以呢，这就是我总结出来的，五行随龙转，生克有变化，要掌握阴阳的变化，和五行中的这些作用规律。正反皆是两面，每一个字呢，实际上没有什么太严格意义的用和忌，只是看它有什么作用、对我起了什么作用。有一些字，像卯木的卯字，这是一个身弱八字，它就是一个忌神，但是它起什么作用呢？所以呢我跟别人讲，在我眼里没有什么严格意义上用和忌的区别，我只讲它起什么作用。但又跟有一些人的“这个卯木起了好作用它就是用神”不一样，不要去那样讲。我不管它是用神忌神，我心里面知道，我身弱八字，它就是个忌神，但是它就是在生巳火、克未土，这个作用关系我掌握就可以了。就拿壬水来说，它是用神，但它也有忌神的方面。什么时候它会变成忌神？它受制的时候它就发挥出了忌神一面的特性。为什么？就是刚才那个平衡板的例子，它一旦受制就会表现出不好的特性。正反都是两面的，所以叫“正反皆两面，随用各自变”。随着我们使用的过程中，五行发生的各种组合关系，这叫“随用”，它会发生各种变化，“各自变”，该怎么变就怎么变，不拘泥于死板的方法。虽说不拘泥，但它是有一定的作用规律的，不能乱来。后面这句话呢，实际上就是今天我们要讲的重点的先后天八字的合断、分断、参断。“先天合后天”，什么叫做合呢？这两个放在一起就叫合，合在一起看。先天合后天，年对年、月对月、日对日、时对时；后天扭先天，怎么扭？你先天八字中断出来的事，比如说这个人的财很旺，偏财（丁火）用神，巳火是它的根。那么巳火和卯木，有没有再被后天八字去生呢？你看我拿的是今天的年月日时，这是我今天讲课的年月日时，那年支上的木有没有去生巳火呢？这个人未土方面有问题，未土克身为用神，那见后天亥水未土增力，但是这个亥加上未和未旁边的卯它是不是会有一种组合关系呢？这种组合关系就会给它带来一些什么？亥卯未三合绊未土受伤了。扫一眼就知道容易在亥年有问题。还知道这个人容易在亥年，寅亥绊，绊住寅木，寅木不生巳火，那这个人的父亲心脏容易有问题。
　　很妙的！很有意思的！先天合后天。那这个人后天八字中，这个年干庚金是不是也是它的用神呢？辛金是不是也是他的用神？这个都可以当作他的后天、现在的一个状况。用后天八字也可以断。那再参合他后天八字对先天八字产生一种什么作用，也就是说“后天扭先天”。先天八字是这样一个直线，我现在加入了一个后天八字，在（直线外）这个点上等它，我可以用这个扭啊，我把他命运就扭成这样了，然后我断起来是不是就更加准确一点？这就叫后天扭先天，把先天中的东西扭过来。那先天中本来未土为用神，比如今天是辛卯日呢，我就知道这个人当官没戏了，当不大。因为什么？同年同月同日同时辰生的人，大家都会有一个当官的可能性，那如果你在后天八字中卯木制未土，那我就知道你当的最小的官。壬戌（先）、乙未（后），未戌，我们原先讲过的，戌是忌神，未来一帮，那这个人是不是脾胃上有问题啊？戌土方面容易有问题啊，精神、休息不好、头疼。很有意思的啊。
　　那今天这个呢，空的是寅卯，寅卯空的，那么本来寅木是生巳火的，这是生刑；同时寅木帮卯木我们原来看过印星在这里，卯木也是他的伤食子女，寅木帮卯木会有什么事？寅木刑巳火会有什么事？但是寅木自己在今天的这个日辰之中，寅和卯又是空亡的，那你如果断他最近的什么事情，这个寅木，最近的一些事可以当作没有，但是你要是先天和后天合起来断他的一生呢，这个寅卯木不能当他没有，他是存在的。因为什么？它会出空的嘛，不可能永远寅卯木一辈子都空的，不可能。因为这是后天八字，占卜法用的。那再一个呢，占卜法中的空亡之字，寅和卯虽然为空，这叫半空；一般呢，在我的应用过程中就说是力量不足，力量不是非常足了，但是它有一半之力。一般情况下，后天八字和先天八字合断的时候，不论空亡的，直接过去作用就可以了。最后两句话，“运落入命时，参后而成仙（先）”。大运（庚子）落入命时，要参后而成先，很简单，其实，庚金生癸水，那就要看一看，庚金首先是帮着辛金，庚帮辛，辛呢生癸水，那这个人是不是在两个印方面、在偏印方面会应吉啊？这个辛金是他的偏印啊。他走庚运，庚辛混杂起来（这也是一种混杂）生癸水的。那庚呢泄戊土，戊土不合癸水，他会在戊土方面应点吉。运落入命时，参后而成仙，神仙的仙，但实际上这句话中的仙呢，暗喻的是先天的先。也就是说，大运落入你的命局中时，必须要参后天，比如庚金，庚见庚见丁火，丁见庚就是增力，庚金越旺丁火越旺。那么戊土呢？戊土对癸水作用，这一泄之后，癸水旺，那庚金也在生癸水，这是同时作用的。庚泄戊戊不合癸，此人必在比肩方面应戊土之吉，而且庚金呢可以生癸水。两庚相帮见丁火丁火旺，庚辛混杂生癸水……必须要参后而成先。这样做的好处是什么？你可以区别开这个人跟其他四同八字不同的地方，而且他的大运，尤其是已经发生的，在他过去（因为我们选的这个时间点，是他现在已知的时间点了，因为到今天嘛，到今天为止已知的时间点），按理说，理论上讲，你用这个时间点来推他过去的事，都是会对的。当然我跟大家开头的时候讲过一个，理论上讲，未来是永不可知的，不可以测的。不要太去相信批算八字，然后把自己一生都建立在给自己算命、怎么去发展。我很见不得这种人，很没出息。我告诉你，你碰到汶川地震这种事儿，你什么八字都不顶用，照死不误。参后而成先就是这个道理。但你一定要通过后天八字，后天八字作用完之后，比如说庚合乙乙就不泄壬水，实际上这个人必应乙木方面的吉，壬水方面，乙不泄壬壬水就增力。那这个人跟其他四同八字的人有什么不同的地方，就通过这个“参后而成先”。这就是比较完整的先后天八字的分断、合断、参断，和断大运流年的方法。断流年也一样，比如辛丑年，庚辛混杂增力，后天八字中的辛金更旺，所以辛丑年呢，这个人必在庚辛方面应吉，学习的情况类似这方面会好。反正就这些东西，你们自己去琢磨吧，我讲的够透彻了。
　　那我希望大家呢，不要把这些方法轻易的流传出去，只是在我们本派中使用。因为很多人是花钱跟我学的，我表示感谢的情况下，我也要保证大家的利益。希望大家不要把这些方法透露出去，因为在讲座的开讲之前呢，我也做了一些这方面的东西，大家应该心里清楚，我特别叮嘱一下。
14.3 案例
14.3.1 例一丙辰丁酉戊寅戊午
海天 23:47:43
丙辰 丁酉 戊寅 戊午 甲午运已丑年己丑 甲戌 壬辰 庚子
XXXX 23:47:55 看到
海天 23:47:57
甲木是她的外遇，海天 23:48:03 寅是老公，
海天 23:48:07 甲是外遇
海天 23:48:13 甲自己有己。海天 23:48:40
壬辰也是这个事情海天 23:48:49 甲自己坐财
海天 23:48:53 有妻室
海天 23:48:58 见己有老婆
海天 23:49:09 戌被辰冲
海天 23:49:14
这些不需要多说海天 23:49:20 明年甲午庚寅海天 23:49:31
她的情人被干掉。
海天 23:49:33 就这么简单
海天 23:49:40
地支子时冲午火
XXXX 23:49:46
是
海天 23:49:53
已经决定了她这个婚很难离海天 23:50:13
老公有能力自保。
海天 23:50:25
子不伤。始终难离
XXXX 23:50:30
　　光看本命的话，只看到是夫外遇，其实命主确认夫本人并没外遇
海天 23:50:32
明年是寅午组合到了
XXXX 23:50:37
对
海天 23:50:45
但是子午冲的组合不破海天 23:50:51 始终难离
XXXX 23:51:03
先后天可以相互作用？海天 23:51:33
后天可以断事情。
海天 23:51:41
但是更可以矫正先天。
海天 23:51:46
区别她和别人的不同
XXXX 23:51:57
此法精妙
海天 23:52:32
　　我用这方法断过很多双胞胎，断最精妙的，弟弟在政府上班拿工资，哥哥做房产生意发家千万。他们找过很多算命的老师，兄弟两个一起去的，结果没一个敢算的。找到我的时候，我在常州，弟弟上来找的我，哥哥坐车里面没上来。因为怕我和别的老师一样，一听说他们兄弟两个是双胞胎就直接推辞了。弟弟找我算的，我算了一些基本事项。弟弟都说对，但最后了追问了一句，说如果他哥哥也是这八字，是不是和他一样的命啊。我马上明白了。这是一对双胞胎，实际的情况是，八字算弟弟，基本上的情况都能对的上的。而他哥哥直接就对不上了。我就问你哥哥和你情况是不是有比较大的不同，他说是。那我说我试一下吧，就用了上述方法断了几条：你哥哥是做生意的，可能和房地产或建筑方面有关系，现在身家应该已经在千万以上了。全对。他当时就很佩服了。本来进来时候嬉皮笑脸的，现在马上收敛了。把他哥哥叫了上来，客气一会，非要请我吃饭，成了朋友。
14.3.2 例二辛亥丁酉癸丑癸亥
2008-04-10 22:02:57 XX
一个八字搞不清，请您解惑
2008-04-10 22:03:46 海天好的
2008-04-10 22:03:51 XX
	坤造：辛亥	丁酉	癸丑	癸亥 (寅卯
空)
辛丑运 丙戌年，儿子二次灾，一次楼梯掉下没大事受
到惊吓叫了魂才好，后一次车祸去世
2008-04-10 22:03:48 海天你说吧
2008-04-10 22:04:28 XX 八字明显从旺
2008-04-10 22:04:54 XX
局中无食神，忌神不见找用神，按生泄克顺序，找到水为
儿子？
2008-04-10 22:04:52 海天亥为小孩。
2008-04-10 22:05:01 海天丑被伤的时候。
2008-04-10 22:05:06 海天丑作克亥论
2008-04-10 22:05:31 XX 格局是从旺吗？
2008-04-10 22:05:30 海天天干丙合辛，辛不生癸
2008-04-10 22:05:39 海天
辛就做克癸论
2008-04-10 22:05:48 XX 这点明白
2008-04-10 22:07:01 XX
辛不生癸，为癸上不吉。
2008-04-10 22:07:16 XX
我搞不明白，为何丑制亥，亥吉？
2008-04-10 22:08:01 海天不帮我就是克我
2008-04-10 22:08:14 XX 明白
2008-04-10 22:10:50 XX
原局从旺，亥帮癸，亥为用神，丑克亥，丑上不吉。流年
制丑，亥没有制了，为何还论亥上不吉，我有点想不通
2008-04-10 22:13:14 海天
一，辛克癸了。二，地支丑原帮亥，现在丑不帮亥，亥就
弱了嘛
2008-04-10 22:13:16 海天就这么简单啊
2008-04-10 22:13:39 XX 这下清楚了
2008-04-10 22:13:57 海天
但是你也不要太执着，让我断。
2008-04-10 22:13:58 海天我也能断出凶来
2008-04-10 22:14:09 XX
其子八字：
乾造：甲申 甲戌 丁亥 辛亥空亡(午未)
乙亥运丙戌年丙申月己巳日车祸死
2008-04-10 22:14:12 海天
但是可能主要会断妻子或父亲。
2008-04-10 22:14:16 海天子女是不吉
2008-04-10 22:14:22 海天但是排第三上去了
2008-04-10 22:14:28 XX
我那天断成婚姻和母亲不吉了
2008-04-10 22:14:29 海天是的。
2008-04-10 22:14:40 海天
所有相同的八字，也不可能这年都死孩子
2008-04-10 22:14:44 海天不要那么执着
2008-04-10 22:14:49 XX 是的
2008-04-10 22:14:49 海天这个是八字本身的问题
2008-04-10 22:14:53 海天不要钻牛角尖
2008-04-10 22:15:02 XX
但凶是肯定的，应事不会相同
2008-04-10 22:15:14 XX
其子八字，大灾比较明显
2008-04-10 22:15:43 XX
旺八字用官星，戌制亥实实作用凶

2008-04-10 22:16:47 嗯。
2008-04-10 22:17:53 XX 谢师父
2008-04-10 22:18:01 海天不客气的。
2008-04-10 22:22:27 海天
甲申甲戌丁亥辛亥戊子丙辰庚辰丁亥
2008-04-10 22:22:44 XX 二个八字？
2008-04-10 22:22:48 海天先天配后天。
2008-04-10 22:24:08 XX
师傅请说，俺不知道如何配。先天八字，戌制亥凶。后天
八字，旺，丙丁无根不吉
2008-04-10 22:24:32 海天后天也可以断
2008-04-10 22:24:36 海天断这个人的现在情况
2008-04-10 22:24:42 海天官被制的重。
2008-04-10 22:25:02 XX 是
2008-04-10 22:24:59 海天就是死的表现了
2008-04-10 22:25:15 XX
病或伤
17:08:05 XX
师父再说说先天配后天怎么来论八字
2008-04-12 17:24:04 海天甲申甲戌丁亥辛亥戊子丙辰庚辰丁亥
乙亥运丙戌年丙申月己巳日车祸死
　　先天弱，坐下亥反，先天时亥为忌。后天八字中辰帮座下亥，为用神，后天八字时也为亥，帮先天亥，导致先天亥大凶。
　　后天戌冲辰，亥被制不干净，后天中的亥旺，导致先天的时上的亥水大旺。官凶。后天辰伤，变为辰制亥。
　　然后运年单独在放在先天八字中作用一次。就知道是什么事情了。
方法如此。其他自己可以琢磨一下。
这种用法，绝对不容许外传。可以区别双胞胎。同八字等。
2008-04-12 17:24:23 海天
这个后天八字还是你给我八字当时我立的日课
2008-04-12 17:26:00 海天先天中戌制亥。
2008-04-12 17:26:03 海天你也能看的出来
2008-04-12 17:26:16 海天后天中两个辰。
2008-04-12 17:26:25 XX
看得出
2008-04-12 17:26:32 海天先天的戌靠后天的辰制
2008-04-12 17:26:46 后天一但辰被冲 17:26:57 先天的戌大旺
2008-04-12 17:27:04 海天坐下亥被克死
2008-04-12 17:27:11 海天先后天一合断
2008-04-12 17:27:14 海天必然死亡
2008-04-12 17:27:21 海天而每个人的后天是不同的
2008-04-12 17:27:24 海天如果后天八字不同
2008-04-12 17:27:41 海天
有些人可能该年反而有小吉或平的情况出现
2008-04-12 17:27:46 XX 明白
2008-04-12 17:27:48 海天就全凭后天调节
2008-04-12 17:27:53 海天先天配后天的全部用法
2008-04-12 17:28:23 海天
一碰到八字就可以配一个后天
2008-04-12 17:28:36 海天
年干支，月干支都可以互相作用
2008-04-12 17:28:52 海天
所以每个人的格局是相同的。但是层次有别
2008-04-12 17:29:00
全靠后天调节

　　　　　17:29:02 另外，
2008-04-12 17:29:14 海天
这个是我用当时你问我的时间定的后天八字
2008-04-12 17:29:21 海天
你可以去查下你当时问我的时间
2008-04-12 17:29:25 海天看是不是这个时间
2008-04-12 17:29:29 海天但是这个是死方法
2008-04-12 17:29:36 XX
我还记得，是这个，局中两辰
2008-04-12 17:29:38 海天还有一种用法
2008-04-12 17:29:41 海天是通过修炼
2008-04-12 17:29:52 海天
自己为先天配一个后天八字
2008-04-12 17:30:05 海天是天人合一的方法
2008-04-12 17:30:14 XX 用灵感？
2008-04-12 17:30:14 海天嗯。
2008-04-12 17:30:26 海天
但是最好是修炼过一段时间
2008-04-12 17:30:35
和当时的天地场能沟通
17:30:45
一种是你自己多用后产生的灵感，
2008-04-12 17:30:57 海天
一种是修炼后自己和天地场的沟通
2008-04-12 17:31:02 海天后者更稳定
2008-04-12 17:31:11 XX 易学有时灵感很重要
2008-04-12 17:31:08 海天可以说绝不会错
2008-04-12 17:31:25 XX 在实践中碰到过
2008-04-12 17:31:22 海天先一种，你要自己多用。
2008-04-12 17:31:30 XX 好
2008-04-12 17:31:36 海天
用的多了，自然和这些东西有一种沟通的场
2008-04-12 17:31:50 XX 我知道
2008-04-12 17:32:00 海天
好。讲完就这么简单
14.3.3 例三癸巳甲子丁酉甲辰
（参考第九讲八字综合分析法中例一：毛泽东的八字）
第十五章本门八字特殊应用方法
占卜，择日，日课，趋避，风水功用
　　(八字断风水、后天八字、占卜、来人不用问、择日的基本方法)
15.1 八字断风水
　　只有一句话：砂水理论的忌神失位，用神得位。参看有关风水基础类书，如金锁玉关，河洛风水等
15.2 后天八字
　　即以来人时间或来电话时间的年月日时所起的八字就是其后天八字，你只要是动心念要断其一生信息，就当着是他的先天八字一样来断就行，信息完全一样。断流年时不用大运，流年直接与命局作用，有刑冲合先看刑冲合，刑冲合的力量占七成。没刑冲合时，流年先直接对日柱作用，干对干支对支作用，作用力占七成，余下三成的力量再对其它的字发生作用。
15.3 占卜
　　占月内之事，以本月为年柱，以日为月，以时为日以刻（一个时辰十二刻，每刻十分钟，从子刻开始）为时柱，所应之事不出月，具体应日参看断流月流日方法。
　　占日内之事，日为年柱，以时为月柱，以刻为日柱，以问事的字数，或所报数字等数（方法很多）除以 12 的余数，对应

12 支配干为时柱（此“随意抓信息”的“时柱法”在上面的 2、
Ａ、Ｂ项一样适用）。所问之事不出日。
　　占卜所断之法与本体系所断八字一样，只断其所问之事即可，如问官看官，问财看财，官凶则凶，财吉则吉等。
15.4 择日
　　以用事之日的年、月、日、时所起的八字看所用的事（印比财官伤）的吉凶，为择日的正宗方法。断法与本体系断八字方法一样。
15.5 后天占卜用法的特殊性
　　后天八字如果用于占卜，短期内或只是看某件事情的吉凶结果，不用看反断。如果用于择吉，长期效应，必须看反断，因为事物是在运年中不断变化的。也就是说，如果你要用本门八字的阳断法进行择吉，必须用反断对这个事物长期的发展状态作出一个预测。如帮小孩子的出生择吉，如为人择吉日修建坟葬。而如果你只是预测一个事情的“具体结果”或眼下的事情，无须用到反断。缺了这个，八字占卜法很多人可能无法应用。
15.6 详解
　　第十五讲，海天派八字的特殊应用方法。那实际上这一门中呢，我们八字可以有很多种变化用法。大家将来就知道，八字不单是可以做到命卜合一，子平命法也可以作为占卜法来用，它还可以做到择吉、趋避和风水的功用，其实在我这一派中没有一个严格意义上的划分，只有怎么去用这个东西、这个东西是怎么构成的、如何应用这个东西的结构，来达到我们所要实现的效果或者目的。那将来呢，可能会讲六爻，提前给大家透露一下，如果说我的六爻方法简单的话，也是非常简单的。很简单的一个道理，把六爻你放平了是不是就很像一个八字啊，你能断的准八字你怎么会断不准六爻呢？在我这一门中就是这样，你能断的准八字你就断的准六爻；你会断六爻你肯定就会断八字，你根本不需要经过其他的学习，你就直接会用了。当然那六爻一些基础的概念还是要有一些了解的。那在奇门遁甲中呢，可能六爻也会用到，梅花也会用到，八字也会用到，那单独你要用奇门遁甲也是可以的。所以呢在我海天派这一套体系中，我一直讲求一个分断、合断、参断，我高兴怎么用就怎么用，没有一个太固定的方法。那么我当年最早是跟师父学的子平命法，当时我记得是在郑州吧，当时我不明白、不知道的情况下，我师父给了我十一个八字，说是你把这十一个八字断一下。那当时呢我就断了一下，然后就问师父，我说是对还是错？师父就说，你不要管是对还是错，你把你断的结果全部写在本子上，这个笔记本我现在都还在的。写完之后我就问师父对不对，我师父呢当时是扔过来一本书，就是张志春先生著的《神奇之门》这本书，他就说你翻到多少页多少页多少页，你自己去看断的对不对。那我一翻呢，书上是用奇门遁甲断的，我呢是用奇门遁甲的那个时间的八字来断的，我断的结果都是跟书上一模一样的，包括有一些话说的都非常相似。其中我记得很清晰的一个，我断一个八字呢，当时我断完这个在断其他的，我扫了一眼断完的那个，上面说是这个人有什么病。那正好这个人的病呢，坐下是个卯木为用神，我又补充了一句，我说应该去吃中药、吃中药效果好。等我翻到书上，我看到书上也写了一句，宜吃中药来调理。那是将近十几年前的事了，当时对我的震动是非常大的，我突然认识到了任何数术都是相通的这个道理。如果说我师父当年教了我点什么，实际上他教我的就是顿悟，他给了我一个顿悟。我顿悟的就是，没有什么八字，也没有什么奇门，也没有什么六爻这些东西，数术完全就是相通的，只不过就是各种不同体系的相互组合应用而已。用八字一样可以断得出跟奇门遁甲一模一样的东西来。实际上很多人当年跟我师父学完以后，很多人在骂，大家也知道的。包括有一些人当年交了学费两三万的，后来不学了又退了。我问为什么呢？他说：“我什么都没学到，他们就给了我一张纸。” 有一个朋友呢，曾经就找我来断卦，我就直断，我断一条他反馈一条：“对，是”，他只会说是是是对对对，然后呢他问我怎么学的，我说我用的东西，就是你认为那一张薄纸上的东西，只不过我用了十年的时间，把这一张纸的东西完全和我自己合二为一，形成自己了的东西，而你呢，你把那一张纸扔在那儿，十年什么都没干,就只是骂了十年的师父，十年以后你还是不会断卦。其实高明的师父能给你们的，就是一种方法、一个思想、一种境界，而不是太具体的技法。高手交流，交流的是一种心电的东西，交流的是心。你看那个武侠小说中两个高手往那儿一站，对望两眼，就知道你是什么我是什么，大家不需要动手的。我希望大家将来学易学、学这个数术也是，我和你坐在一起，我问你两句话，你说两句话，我就知道你现在是一种什么境界、你是什么层次，千万不要到那种，两个人要拿出来几个八字，你断一下我断一下，看谁断的准，这不是境界。玩点儿高尚的，我们虽然玩的是玄学，但其实很务实的东西，不玩虚的，要玩境界、没有境界，你很难学得好这些。这些东西为什么叫玄学？所谓“玄之又玄，众妙之门”，它很大的程度上，是依靠你自己的灵性。你没有境界，成天趴在那里就当一个数学公式来计算、一点灵气都不具备的话，那很难学的。所以呢，要下苦功夫，就是我说的，师父是领你进门的，他能教你的，往往是给了你一个境界。那当年我断完那十一个八字之后,一个错都没有，我师父当时也是很震惊的，实际上是因为在这之前我已经学了将近有十年了，我一直就是很困惑，走不出一个困境，很死板。当天那一个晚上我兴奋得是一晚上没有睡着觉，我突然发现数术还可以这样用。当天按佛家的讲法是有一个顿悟的，当然是一个小悟，然后我一路的发展就是在这个境界上一步一步，我也是下了不少苦功夫的，大家也知道，十年时间，我手底下应该走过上万个八字。这样讲吧，我看过的八字，我断过的卦，我用过的奇门遁甲，我用过的梅花易数，不计其数。我去给人去看风水，看的也不知道有多少了。这是我下的苦功夫。比如六爻，我师父给了我的也是那一张纸，但我就在那张纸上下了十年的功夫，而也有些师兄弟呢，拿着那张纸，认为太简单，还在等更高深更高明的所谓的秘笈，等了四、五年时间没有等到，然后就认为师父骗了他，就退款退钱。当年我们跟师父学，那学费都是……我也不想告诉你们，你们也没必要知道，我只能告诉你们，你们碰到我算是好的。而且有很多我没有收你们的钱，我在教、我在讲、我也没有保留。但是呢，这也是最后一次正规的讲座，所以有些废话，也算是讲在这一讲中吧。我每天录制这个视频，每录制一课，我需要花几个小时来准备、来做讲课的备案；我每录制一个小时，我下来需要花三个小时来编辑它。在此也感谢我夫人，编辑的工作主要是由她来完成的，我每讲一个小时她需要花三个小时来把我讲的看一遍，在软件上把不需要保留东西去掉，有一些不适合的言语、不适合的动作，需要花三个小时时间。而每次编辑完输出呢通常都需要花八到十几个小时，最长的时候要花两天两夜去转它。我家里面开着三台、四台电脑，就在做这些事情。我整整讲了一个多月，我耗费进去的精力，说实话是很大的，我希望你们明白我的苦心。大家知道的，我有我自己的事情，我这个月做这个讲座，我每天什么事情都不能干，我已经把所有我的业务我的单子，推掉的推掉、给人的给人，我为了这个讲座，自己买 DV，自己把业务推掉……这又扯远了啊，我也是自己有一些感慨。还说我师父当年。我学到今天给你们讲的这一讲的时候，因为那时候我们拜师学艺啊，都还是比较讲规矩的，师父跟我说，小王你八点钟到我房间来。那么我是八点过两分去的，迟了两分钟，因为我有点事稍微耽误了一下，迟了两分钟跑过去，然后我就敲门。师父说，我让你八点钟来的你为什么八点过两分来？今天这个时间已经不对了，你回去吧。你明天晚上八点钟再来。第二天我就提前五分钟去了，站在门外，铛铛铛一敲门，师父说，时间不到，你门外站五分钟再进来吧。所以原来师父带徒弟都这样的，很讲究的。我收了你们这么多，现在一堆徒弟了，你们自己去想，你们其中有一些人，一年都不记得跟我打一个招呼的，除了自己遇到事情，“哎，师父，帮我看看明年我的财运怎么样，我最近有个什么事情能不能做” 等等等等的、我们当年都是磕着头学的，还不一定学得到。我当年学到今天给你们讲的这一章节的时候，折腾了我三次，第三次才讲的，而且一进门还要沐浴。当然现在所谓的这个后天八字、子平占卜法这个章节现在在网上，也不算什么秘密了。但当年我去学的时候，社会上还没有这种方法，都是要沐浴更衣，然后要焚香。师父说今天给你讲点真正的东西，我去洗了个澡换了个衣服，点了个香，然后呢，师父说在讲之前先让你断几个八字。我断了十一个都没有断错，师父也很满意，然后最后给我讲，“明白了没？八字是可以这样用的”。师父带的那种情况，跟你们在书上学的情况是不一样的。比如我在深圳，花了一天时间，就这个八字占卜法，带了两个学生，那一天你们两个的收获，我相信都是很大的。那这样的带法，跟你们自己看书学是不一样的。因为什么？一些很微妙的东西，当时我讲的时候，你们就能体会。或者说实话，当时应该就能够把你从一个境界提到另一个境界。你的人的这个心态，你这个心的转换、境界的转换，师父一带，马上就能够上去，而看书往往达不到这个效果。所以网上虽然后天八字的方法、占卜、择日、风水、趋避这些，网上也有了，但说白了，用的好的没有。而我当年出师的时候，就是靠最后这一讲的东西出名的。当时学完第二天，我记得当时有一个叫涵辰论坛的，不是李涵辰的，好像是个叫李 XX 的人办的一个论坛，上面贴了五个八字，来考大家。那我上去呢，就是用后天八字占卜法，第一个八字我就是在指头上随意掐了一个时辰，其他四个八字呢，就是顺时辰排下来。第一个是父母死了，第二个是结婚，第三个是碰车、伤灾，第四个是肝胆的病还算有救否则完蛋，第五个是因财出祸。第二天就轰动了，因为我断了五个一个不错，第一个就是父亲死了，第二个就是结婚，第三个就是被车碰上了，第四个就是肝癌，第五个呢就是经济案件判刑，当时呢就轰动了。用的是什么？用的就是今天要讲的八字占卜法。我那时候成名的比较早的，2000 年的时候了。讲这么多，就是希望大家能学好用好，没有什么其他的意思。
　　八字占卜法的方法，虽然写了很多，那其中有一些大家可能也知道的，是本门原来师父写的东西。但是我希望大家，在实际的应用过程中，不要拘泥。我呢，如果说我有一个最大的好处就是在我的脑中，没有什么特别固定的方法。我给你们讲的都是固定的方法，而我自己应用的时候，可能是没有什么太固定的方法。我给你们讲的，说白了都是我原来用过的东西，而我现在基本上是没有什么太固定的方法，我也没法给你们讲我现在的用法。但是，总是有一个过程的，大家学习的时候总是从一个有形到无形慢慢转变的。其实能把所有有形的东西应用好，应用到后来慢慢慢慢就会感觉到更加灵活。灵活一些准确率更高。因为你所谓的灵活或者随意的一个东西，往往它包含了当时天地自然的一个状态和你自己的一个状态。你越自然，你越容易感知当时的天地、当时的这个场能、处在一个什么样的状态下，而你直接就把这个信息提过来了，提过来之后就展现在你的日课、六爻、梅花、奇门中。反而呢，你有时候很死板地要按照年月日时的方式，它行不行，也可以。大家有没有想过，你用年月日时起一个卦呢，它也能占一些事。比如呢我有个什么事，我突然要用年月日时起个什么卦，你仔细想现在我们说的这些道理，比如梅花起卦法会用到年月日时，它其出来一个卦，或者是奇门遁甲，它用时辰起出来的一个奇门局。那我要问大家的是，难道这一个卦一个局，所有的事情都能从这里面反映出来么？并不是的。但是为什么奇门局一般情况下，只要我起出来了你来问我我就知道你的事是什么事？很妙的，为什么呢？这实际上就是老子讲的“一动不如一静”，又如梅花中讲的“动即有占，凡物不动不占”。为什么？一个奇门局起出来，我一个卦起出来，这个卦跟你其实没什么关系，这个奇门局跟我也没什么关系。但是呢，如果你这个时候一动，你动起来了，不是一个静的状态，一动则吉凶悔吝生，那你必然落入这个东西的算计中，你已经自己落入到这个局中去了。所以《易经》真正告诉我们的道理是什么？一动不如一静。当你自己内心安静、处事自然清静，万物都会被你所算计，你可以去算万物，因为你超然物外了，你可以去算。但如果你动了，或者说你自己没有事干，成天就去算自己的命，起个卦要看看我自己是个什么事。其实你仔细去想，这个卦，本来和你是没有任何关系的，而你自己闲的没事非要去算一下，当你去算的时候，这个心已经动了，你已经把你自己落到这个卦中去被五行所算计了。真正的高手，善易者不占，对我来讲有另外一层含义的。真正善易的人，是不会去算的，我什么时候都超然物外的，超出五行之外的，我心不动，我怎么会被你所算计？当然我所说的静，与自己的修身养德都有关。很多学生都知道，我是反感算命的，不喜欢去算命，也不爱给你们算。有很多学生，经常会拿一些什么这个事情那个事情来找我算，说实话抱歉，你们以后不要给我，我不爱算的，我不爱看这些东西。就这个道理。其实你们有没有想过，当你们拿一个卦跑来给我算的时候，是你们自己把这个事情挑起来的。如果你什么事都没有，你为什么要问我呢？你说师父，我这个车牌号码怎么样，其实按我现在的理解呢，如果你不问这句话，也许不会有什么问题，但是你自己的心一动，你必着了一个相，你着了这个相之后，这个相就会应，就这么简单。
　　海天派八字的特殊用法，八字断风水。一句话，用后天日课也可以，用他本人的八字也可以。那基本上他一进门呢，你就可以告诉他，你家什么地方，比如北边，是不是有一片空地或者有一个水池；你家东边是不是有一座楼离你家贴的比较近，比你家还高。西边如何，大致情况，也不是说每次都能对，一般的情况不会错的。比如说，他八字中子水为忌，那你到他家实地去勘测，像我有时候给别人去看风水，实际上我到他家之前呢，我心中已经有个大概，我已经知道了。说白了吧，你来找我的时候，那个时间、那个空间，已经决定了你家哪里存在问题了，我去了我就直接能找得到。那我有一次我记得在银川吧，也是一个学生家，那么去之前我一掐指头就知道他家北边肯定有问题，那去了一看，北边真的是有问题。只要你计算的方法正确，一般情况下不会错，除非发生像地震这样的天灾人祸，那我就无法控制了。法律上也规定，如果出现天灾等意外的情况，合约是要作废的啊。断风水，大家需要对风水方面有一些基本的了解，比如三合派的水法，还有金锁玉关，金锁玉关确实是一个比较好的东西。那么，理气方面的，玄空飞星，还有其他一些形峦方面的。其实形峦比较简单，你仔细看看形峦方面的东西，再去看看周易的卦象、象法，都是很有意思的。我就告诉大家一句，越复杂的东西越算不了命，越复杂的风水越整不了风水，符合自然的东西，绝对没有什么很复杂的东西，而且往往效果是最宏大的。这是风水方面，就不多说，将来有机会的话，我们再把风水方面的东西深入地讲一下。我的风水是金锁的阴阳风水和形峦法，加玄空法。但各自是各自，不是混在一起用的。这里我们只是说下子平和风水的关系和一般的应用技巧。
　　那后天八字，讲义中如何使用的方法，讲得很清楚，就不多说。占卜呢，也就不多说了。择日，我们下边都有案例。那第一个例子，共和国的八字。其实大家应该知道的，大家可能从老毛著作、谈话，和一些传说中，应该知道老毛多多少少还是懂一些这些东西，或者说还是比较相信这些东西的，身边肯定也是有一些高手。我相信我们共和国的开国的时辰，必定是有一个很特殊的因缘的，肯定是要经过一些人的择吉的。其实很多人呢，学择吉，那你研究研究共和国的八字，和我们国家大运的变化，和我们国家哪些年不好哪些年有自然灾害哪些年经济发达这些情况呢，你们多研究一下，就会择吉了。你会断共和国的八字，你就会择吉，你就能择出好的吉。不要学那些乱七八糟的东西，不顶用的很花哨的东西。共和国的八字涉及的面比较广，大家可以把这个作为一个很经典的择吉案例，同时呢还可以把它作为一个占卜案例，就说是某一件事情开始的时候有一个点，从这个点上面就可以推断这个事情将来的发展趋势，它呢也可以作为一个占卜例。那因为这个我原来给学生做过一个很详细的讲解，我这里呢就不多讲了，大家可以参考录音文件，里面呢也有一些风水的断法，当然这个东西呢就不是像一般情况我们这么断。你比如像某一年东北珍宝岛战役，很明显的大家可以去看一看共和国的八字上会出现一个什么特性。如果我没记错的话，它呢应该是寅和申冲，官星被冲，东北西南方向，官星为凶。在共和国呢，东北西南方向为凶呢，那是不是代表他这一年类似于像风水上的五黄煞，或者七杀、破军星，进到东北或者西南方位引起战事。是不是这一年的风水肯定在东北、西南方向上应不吉呢？这就是风水！在中国来讲，它这一年肯定在东北方向肯定就有问题，风水方面没问题它这一年不会有战事的。也就是东北方向，如果你用理气来看的话，这一年它东北方向的理气肯定有问题。不信的话，大家去把玄空飞星的东西套到中国去看，你去看那一年，它肯定在东北或者西南方向的风水方面出问题。那你要在家宅上去看，家宅的这一年在这个位置上肯定会有问题，那你就相应地去它的东北方做一些调整就可以了。整个来讲，中国的风水情况是从它定的这个日课上是可以推断出来的，哪些地方风水好、哪些地方风水不行，哪些地方可以先发达起来，哪些地方后发展起来，都可以推算的。很多人是认为，推算大事难，算人命容易，其实你们错了。告诉你们，算一个人的命运是很难算的、很费劲的，越大的东西越好算。“几”者为大的，你所研究的这个“几”啊，就是这个物体，它是越大越好算。就像我原来算中国的这个汶川地震，我是提前了几个月算出来的，包括俄罗斯攻打格鲁吉亚，我是提前半个月算出来的。还有一些自然灾害之类的，我算的也比较多，但是我不爱去社会上多讲这些，因为我们这一门呢，不涉及政治，再一个跟我也没太大关系，也不是说我算出来就能够把这些黎民百姓能救得下来，不是那么回事。但是很多人都觉得很神奇，能算得出汶川地震。其实我告诉你们，很简单的，这些东西越大越好看。你像共和国的八字，只要你敢讲，你讲的都不会错；而如果是一个人的命运，你讲的就不一定会对，小难大易。我们不需要用玄空飞星去推的，玄空飞星推出来的，是一个房子的运气。但是实际上你想一想，既然是你住在这个房子里，你的运气就会跟这个宅运没有一种共振么？如果没有共振，那这个宅子它怎么能断出你身体那里有病，你的六亲那个不好那个好等等的啊？这种问题谁注意过和想过啊？甚至这都不需要验证，是必须的，从你八字中，你在此运此年此月出什么问题，你家宅中的什么方位上肯定有问题，你跟玄空飞星看下来肯定一样，否则你不会住这样的房子。什么命住什么样的房子，什么运走什么样的理气。很简单的，不要把数术想得太难，自古古人就告诉我们，易为简，千万不要相信什么太复杂的，越是复杂的东西越不顶用。那么在后来易学的发展过程中，人们结合七政、九星这些天象，还有日月的变化因素等等，放入数术中，他们是想做到极致、把功夫用到家，把事情要做到极致、极点。我要应用易学的道理，把这个事情做到极点，让它好到极点、做到最好。其实这种方法本身就是错的，物不可以极的。你们听的传说太多了，我实话告诉你，真是帝王命的，肯定葬的是好风水，不是帝王命的，你点到个龙穴也葬不下去，就这么简单。所以一定程度上来讲，太复杂的风水根本用不上，没有任何意义。这是后天占卜法中涉及到风水的一部分，这部分我们以后单独讲。我的风水没那么神奇，让你发不了什么大财，我也做不出所谓催你能当多大的官的风水。但是我的风水就是能保证你平平安安、顺顺利利，各方面情况都会比较综合的好。简单的，因为我平衡了你全部的阴阳矛盾。所谓市面上那些催官催财的神奇，你让那些风水师先把自己的去催一催，把自己催起来再说给别人催的话！
15.7 后天占卜例
15.7.1 共和国八字己丑癸酉甲子壬申
（详见参考目录中录音文件，未整理文字）
　　注:此例中就有风水断法的一部分，另外如果用八字结合风水断，需要掌握相关的风水知识，如金锁玉关等。不懂风水原理，你只能知道他家的风水在那个山向上存在问题，而你无法知道存在的风水问题在那里，另外其实共和国八字也是一个非常好的择吉案例。
15.7.2 擂台赛第一题壬戌癸丑乙巳乙酉
坤造：壬戌 癸丑 乙巳 乙酉 (寅卯空) 问：
1.此女的学历 A.小学 B,大专.C,大本,D,高中
2.此女目前的家境 A,穷,B,小康 C 大富人家的千金.
　　3.此女的目前感情 A,吹了三个.B,一个没谈.C,一直和初恋男友在一起
　　4.此女目前的父亲情况:A,农民 B,下岗工人 C 某长副厂长 D, 某市公安局副局长
　　5.2003 年有何事发生 A,父亲坐牢.B,母亲病故,C,自己手摔成重伤.D,自己被人强暴我断的结果：用后天法断：
甲申戊辰己卯甲戌 大专甲申戊辰己卯乙亥 小康甲申戊辰己卯丙子 吹了三个甲申戊辰己卯丁丑 副厂长甲申戊辰己卯戊寅 自己手伤网站公布的正确结果是：
1.此女的学历 B,大专
2.此女目前的家境,B,小康
3.此女的目前感情 A,吹了三个
4.此女目前的父亲情况:C 某厂副厂长
5.2003 年有何事发生 B,母亲病故分析：
　　这个是我原来在好像是哪个论坛呢，原来我经常去各个论坛打擂的，一般都是第一名。后来打多了，对我来说失去意义和价值了，没有什么兴奋感了。那这个可能是我原来在元亨利贞论坛打的一个擂台吧，那当时是有我的两个学生，当时是 CC 和我另一个，两个学生，我们三个人去打的。那么参加的人可能有几百号人，我得的第一名，CC 得的第二名。那实际上他们给了两道题，一共十个问题，那我是一共对了九道，CC 应该是对了八道，我两个学生都对了八道，并列第二。那么两个问题呢，大家看，第一个是个坤造：壬戌癸丑乙巳乙酉（寅卯空）那他的问题就是
　　一、此女的学历，就是选择题嘛，a 小学 b 大专 c 大本 d 高中二、此女目前的家境 a 穷 b 小康 c 大富人家的千金
　　三、 此女目前的感情 a 吹了三个 b 一个没谈 c 一直和初恋男友在一起
　　四、 此女目前的父亲情况 a 农民 b 下岗工人 c 某厂副厂长 d 某市公安局副局长
　　五、2003 年有何事发生 a 父亲坐牢 b 母亲病故 c 自己手摔成重伤 d 自己被人强暴
　　严格意义上讲呢，我认为在现在来讲，小学和大本肯定是分得开的，小学和大专能分得开的，大专和大本你要说完全从他八字上来区分开，不太现实。所以呢我当时用一个名字用先天八字也断了，其实我得了第三名，我用他们给的先天八字来断的我好像排在第三名，而我用后天占卜法来断，大家可以接着往下来看。实际上呢我是针对他五个问题，我用了五个八字。大家可以看，这是甲申年，甲申年的戊辰月，时辰呢是我当时在手上随便点了一个时间，甲戌，那我就用晚上的戌时来断。第二个呢，我就顺着排的亥时、子时、丑时、寅时，第二个断小康，第三个我断吹了三个，第四个我断副厂长，第五个我断自己手伤。那网站呢最后公布的正确的结果是：1，大专 2，小康 3，吹了三个 4，副厂长 5，母亲病故。前四个我都断对了，第五个网站反馈的是母亲病故，这个算是断错了，但实际上我后来看了一下，方向性是不错的，吉凶是不错的，那八字中当时是没有出现火，我当时没有认真去找一找火在哪儿，那就是她母亲。严格意义上也不算大错，因为方向性都是官凶、官方面凶。其实很多人在运用后天占卜法的时候，细微的微妙之处掌握的不是很好。
第一个：甲申戊辰己卯甲戌
　　那第一个呢，别人问小学、高中、大专、大本，你怎么区分呢？那么通过这个八字大家一看，肯定是有学历的，至于为什么是大专呢？这说白了，如果你们也用后天八字，这就是你们用的不如我的地方。为什么我会定个大专呢？这是一个从弱八字，印星在哪儿？就在卯木、甲木、甲木上。那么看一下了，甲木合己土，八字从弱，她有三个木，这个人肯定是有学历的，甲木合身能没学历吗？甲木是外界的。但是她这个甲木弱于月建，座下又耗，再一个自己根基方面的卯木又被戌土绊一下，那我们就知道，如果她最高是一个本科的话，那可能就要欠缺一点了，就是个大专。而她肯定就不是小学学历，甲、卯、甲，我就断定她肯定不是小学也不是高中，因为高中根本就不算什么有学历的人。那她只能是一个大专了。所以要善于结合人事人物人情人理，来对你所占卜的对象进行比较细致的一个判断，这就是个功夫活了。
甲申戊辰己卯乙亥
　　那么我用乙亥呢，断小康。网站给出了三个选项，那我选择了一个小康。乙亥，那么大家知道，刚才是甲戌，戌土绊卯木，卯木不能克辰土，上一个八字呢，它是一个从，因为它月建没有两次伤。而现在呢，我们看，卯克辰、申泄辰，月建两次受伤，那实际上呢，就是戊土的力增加了，这个八字就变成一个身弱八字了。亥水为忌神、辰土为忌神。那我们来判断一下，是不是一个富家的千金呢？首先，财为忌神，辰土和亥水两个忌，两个忌呢就可以判断一下，她基本上就不可能是太富的命，那就排除千万。再呢，她穷不穷呢？首先看辰土忌神被两次制，那大家可以参考一下老海老师对财富的断法，忌神一次伤、两次伤，她算是一个小富之命。但是毕竟这个八字中的财星多见为忌，她不可能是一个太富的命，但是呢她也不穷，她这个辰土财星被两次制，亥水也被卯木泄伤了，所以呢她应该是一个小富命了，也就是小康了，基本上就是个小到中富之命。
甲申戊辰己卯丙子
　　丙子呢，仍然是辰土两次被伤。两次被伤呢，她就是一个身旺八字。旺八字的话，她用神就是座下卯木和甲木。网站给出的选择是什么呢？吹了三个、一个没谈，和一直跟初恋男友在一起。拿到这个日课我就会判断了，一直和初恋男友在一起，对不对呢？初恋的男友甲木，被申金所制，申金以辰为根制甲木很有力，那就是说她初恋这个男友迟早完蛋，迟早会被申金干掉。那这个八字中，她坐下桃花嘛，子卯桃花，那再看时支子时，子时占这件事情，也犯桃花，那她可能是一次不谈吗？而且八字中两官并见，这像是一个不谈的女人吗？所以再排除一直与初恋男友在一起的可能。坐下桃花、时辰桃花，子卯相生，官星旺，这个女人不可能谈太少，当然网上说吹了三个，那吹了三个就肯定会谈第四个第五个嘛。所以很灵活的，大家要灵活地去应用，不要很死板。有些学生拿一个日课，明明这个日课一眼看过去是个大吉的日课，他非要断人家是“破财破财，你一定破财”。不一定非要看财星，日课占卜其实跟六爻是一样的，但凡事情的趋向性趋势性，事情的总体应吉的话，他问的事儿不会差到哪里去的，他能差到哪里去？人家是跑来问财的，这整个日课的结构一看，非常稳定，心里面非常舒服，就是财星不见什么的，你也不能那样去断的，明白吗？要灵活一点。但是这个灵活我没办法给你们讲的，你们也不要说我耍滑头，我不是那个意思，这个灵活就是你多用多练，功夫。你功夫到了自然就能灵活的起来。虽然说是师父领进门，确实还是要自己修行的。
甲申戊辰己卯丁丑
　　丁丑。那这个呢，就是针对她的父亲的。大家要记得，这个日课就是针对这一个问题。有的学生学了日课，人家提个问题说此女父亲的情况，他就非要在这个日课中把她爹找出来，那是有病嘛，这个日课就是针对的这个问题。日课中的日主就是事情之主啊，就是她父亲。这是一个身旺八字，仍然是取甲木和卯木为用神。那我们来看一下，他是农民吗？身旺八字，偏官七杀坐下为用神，他能是农民吗？卯木可不伤啊，卯木并没有受伤，甲木也透出，虽然甲木被申金干掉，那是指事情有一个延续性和发展性的时候才是。那么甲木它本身透出，必定是有一定的力量。甲木和卯木同见，这个人呢，肯定是有一个小官的。下岗工人呢？明显也不是，为什么呢？大家看丑土财星也为用神啊，印星丁火为忌神，丑克丁火偏印为吉。那他在丑土财上也有应吉的，而且卯木官星和丑土财星两方面都是不错的，所以下岗工人也可以排除掉。某厂的副厂长呢？这个我们先不说。某市公安局副局长，说实话，这个是有点像某市公安局副局长的。那当时我为什么把某市公安局副局长排掉我现在也不知道了，我只能是现在去看了。首先他七杀在坐下，很接近很像公安局副局长，但是为什么我没有选择这个？那是因为，看，这个辰土正财为用神，被申金泄，被卯木克。正财一般指的是拿稳定工资的，再一个正官甲木呢，被申金克了一下，我认为这个人呢，可能不会是国家的干部，多半可能自己做，多半是企业或者厂矿之类的。主要呢，我可能还是从辰土方面判断，正财被两次伤，这个人可能在正财方面不行，他多半是发偏财的，给我这样一个概念。最后我看到一个选项，某厂副厂长，那我们来看。甲木是正职，正职被申金克、被干掉，正职可能干不上。副职呢，卯木七杀也为副手，虽然不受克，但是它的力量也不大。同时呢，他领的工资，我敢说，像什么厂长之类的他肯定不是国家工资，他肯定是这个厂效益好就多拿，效益不好就可能会少拿。所以呢，判断就是一个副厂长。
甲申戊辰己卯戊寅
　　戊寅。我为什么断自己受伤呢？他网站给出的选项是，a，父亲坐牢，b 母亲病死 c 自己手摔成重伤，d 自己被人强暴。那当时呢，排除了父亲坐牢，也排除了自己被人强暴。因为寅卯木在坐下，不会有什么太大的问题。那我为什么断自己手伤呢，虽然这一点是我断错的，但是呢给大家讲一下我是怎么断的。因为呢，戊土、戊土，代表的就是跌到、摔倒，同时这两个贴身为忌。同时戊土代表一个什么东西？就是没有走稳摔过去了，或者是碰撞这一类的事。甲木呢，在天干透出来，甲木也代表人的手足、四肢，被申金克，那我取了这个象，当时可能就断自己手摔成重伤。戊土是摔，取了这个象。母的话呢，我当时可能没有去找这个印星在哪儿，因为我只是玩一玩，我搞那么累干什么？今天看一下。身旺忌印，印变用，在用神上找。那这个八字中呢，甲、卯、寅是用神，那其实呢，严格意义上讲呢，这个甲木被申金所克，在父母宫中，又是印星，而且是正印星。那大家看，卯木是偏印，寅木是正印，甲木也是正印。寅木虽然也是正印，但是呢在地支中，而甲木是在父母宫中，是正印，这也叫六亲归宫。如果相对来去的话，这个正印透出来的就是他母亲，因为在父母宫中。寅木在子女宫中就不是，但是也能作为他一些信息的确认。这个甲木呢，在辰月中弱，被座下克，旁边戊土耗，实际上这个甲木是没有生机的。那我当时可能是没有太去注意，没有把这个正印找出来。找出来的话，我可能也不一定断他母亲病故，我可能会纠结。我还是会在他母亲和手摔伤这两方面会纠结一下。那因为这个八字，大家看到了，我是从第一个开始断，取了一个戌亥子丑寅这样排下来的。那并不是说他列一百个八字我就戌亥子丑寅卯辰巳午未……不是这样排的。因为你这个用的越老，你不生变化的话，你把子丑寅卯这个序位用的越老，大家明白我说的“老”的意思吧？就是你用的时间太长了，这个信息就有一点不太确定不太明显了，因为太死板了。在这个时候就要变化了，变一下就对了。那么在这个地方呢，信息是不太明显，但是它也会反映出来。那当时呢，最后一个我是断错了，一共十个问题，就错了这一个。
　　第一题呢，他问了五个问题，我呢分别起了五个后天八字，对应五个问题；而第二题呢，他问了也是五个问题，我用一个后天八字对应五个问题，我用这一个后天八字断他五个问题。我这样做其实当时也是在做一些试验。我试验的结果是，我怎么玩都行，我高兴、我乐意、我就爱这么玩，我就能断对。那玩到这个份上，你们将来玩也要玩到这个份上，我乐意，我高兴怎么玩就怎么玩。我用五个断五个问题也行，我用一个八字断五个问题也行，那我就能做到。
15.7.3 擂台赛第二题丙午丙申乙卯乙酉
乾造：丙午 丙申 乙卯 乙酉 (子丑空) 问：
1,父母情况 A,父母双全 B 父母双亡 C,母在 D,父在
2,职业 A,律师 B,教师 C 公司老总 D,普通工人
　　3,88 年发生哪两件大事 A,坐牢,丧父 B 车祸,离婚 C,丧母, 生病 D,打伤人,破财
　　4,目前婚姻情况.A,至今未婚,B,已婚,夫妻感情不好 C,离异, 再婚
　　5,2003 年发生何事.A,丧父.B,丧母.C,外面有桃花.找了个情人 D,离婚我断的结果：
用后天法断
甲申戊辰庚辰庚寅
1．B 父母双亡
2．C 公司老总
3．C 丧母
4．B 已婚,夫妻感情不好
5．D 离婚
网站公布的正确答案：
1．B 父母双亡
2．C 公司老总
3．C 丧母,生病
4．B 已婚,夫妻感情不好
5．C 外面有桃花.找了个情人分析：
就这一个八字：甲申戊辰庚辰庚寅（申酉空）
　　我前边那个用到寅时这个日干已经用老了，那大家可以看到，前边我用己卯日干，实际上都是那一天断的，但是我已经用到庚寅了，所以我就把“自己”变了，其实就是变到第二天了，实际上时间是没有到第二天的。我就变成庚辰日的寅时了，明白吗？第一个我排了五个，五个问题对应了五个时间，从戌排到寅时，排到寅时我已经发现这个时间再不能排下去了，再排下去信息的不稳定就会增加，那么我就把日干变了一下，这个变了也是很随意的，你们千万不要跑来问我，哎老师，你用了五次，有没有说是后天八字像这样用的话，有没有个限制说是用几次之后必须变？没有那样的。我高兴变了，我那时候心里面就是，你用到一定时候你自然心里面就会生出感觉来，差不多了，不能用了，应该要变一下了，变则通。一变之后，我就用这个八字对应你下面五个问题。
　　那么我断了一个父母双亡。第一我们先看一下父亲吧。寅木是，甲木是。甲木为忌，寅木为忌，那首先给我一个感觉呢，寅木为忌神，在辰月不算弱，寅木实际上是不旺而已，但是没有一个字来克这个寅木，这是忌神旺。甲木呢，虽然被申金所制，在月上不旺，坐下克，但甲木毕竟它自己透出了，透出为忌神，而且它是六亲归宫为偏财。那寅木呢，可以代表他父亲的身体。那这个申金克甲木，是不是个好事呢？申克甲，是个好事。但是呢这个寅木它旺，而且没有任何一个东西来克这个寅木，寅木代表他父亲的身体，这两个都是忌神，那首先肯定他父亲不吉的结果。父母宫中信息为凶，但是有申金制，寅木身体方面就没有制了，首先我们肯定他父亲信息不吉。那母亲呢？辰土、戊土，都是母亲，戊土是母亲，辰土是母亲的身体。刚才我们看了，这是一个从旺八字，从旺八字的话，戊土是用神，我们再来分析戊土。戊土呢，被甲木所克，甲木克戊土，母亲被父亲克伤，很明显的这个八字给我，我可能会认为他父母感情、婚姻方面肯定有问题，有可能父母婚姻不能到头。他父母存在互克的情况，明白吗？我现在别的不说，最起码他父母之间非死即离，有这样一个概念会闪一下的，不是说我一口就会断下来的，但是我就会留意一下这样的一个信息再去判断。两个辰土呢，大家看，月支辰土被申金泄了，日支辰土被寅木克了，母亲的信息也不吉。而且戊土坐在辰月上被耗，当然耗呢你们随便，我只是指象，一种什么象，明白吗？取象！往往八字的卜法中用象较多。八字的命法中，因为命法非常讲究信息的一个稳定性。命法就比较细腻，那你就要严格地用五行去推演，而八字的占卜法呢，因为它就八个字，它要告诉你很多信息的话，它必须借助一些象。这是卜法，占卜法它比较重象。那我就知道父母可能会不白头，甲克戊土，戊土坐下辰土耗，辰丑土耗戊土的力是比较大的。两个辰土也代表他母亲的身体，那一个被泄一个被克，那我就会知道他母亲也出现很不好的信息，肯定在某些年份上母亲的身体和母亲都容易出问题，我感觉最容易出的问题还是很意外的死亡。那么呢，给我的综合信息一看，他父母互克，看出来了没有，这是甲木忌神克戊土用神。互克，这个象不吉，同时呢，大家注意到了没有，申酉空亡，就是我说的这个象，母宫申金是用神临空亡。虽然我们说啊年空不为空，但是占卜法中的这个空呢代表一种象。所以呢，综合判断下来，第一个问题网站给的选择是什么？a，父母双全，父母双全不双全？肯定会排除父母双全的情况；b 母在。母呢都这个样子了，我们一看，母亲肯定不会在了。C，父在，父亲会不会在呢？父亲一看，也没有在的可能性。因为占卜法跟命法不一样，占卜法它在八个字中它就要告诉你对方所问的一些信息，要完完全全展示在这个八字中，一些什么象、信息要综合起来告诉你。我已经告诉你父亲的信息不吉了，他就会有这方面的问题。母、父都不可能在了，就是选择双亡。那刚才我们判断他父母的问题的时候，还着重借助了父母宫这个信息去参入判断的，这一点要注意、要比较重视的。
　　第二个，他的职业是什么呢？给出的选择是：律师教师公司老总和普通工人。那么我们再从这个上面分析。会不会是普通工人呢？那第一印象这是一个从旺八字，他的用神还是较多的，用神贴身又旺，虽然寅制辰、申泄辰，刚才我们讲的印星被泄，那是我们判断他的母亲的时候有这样一个信息在，他母亲的信息不吉，因为辰被泄、克，同时在母宫中占了一个空亡，而且呢戊土印星被甲木克，那我们综合判断他父母双亡。但是你要判断这个人长期的一个其他信息呢，那寅木克辰土克吧？克。辰土力大，你克我我只要辰土旺的时候，一般情况下你克我我不会伤的太厉害。辰土又在月建中得力旺，那他肯定不是一个普通工人，把这个先去掉。那律师呢？看他这个八字中，有点像律师的，我们就先保留下来。那教师呢？庚金比劫帮身，戊辰俱是偏印，都是偏印在生身，再一个这个人的偏财为忌，坐下有制，八字中只出现了两个偏财，那我呢就把这个教师也排除掉。就剩一个律师和公司老总。从整体这个八字的结构和层次上来讲，这个人能力（辰土）还是比较强的，而且他发的是偏财，因为什么，这个甲木是忌神，被兄弟比劫所制，再一个他的印星贴身、比劫帮之，因为还是有比，靠一些合作的关系和社会上的人来往比较多之类的吧，因为有比为用贴身。那么这个八字呢，我综合判断，他是一个公司老总。因为毕竟这个八字的格局总体来讲还是不错的。
　　第三呢，说是某一年有什么事，88 年发生了哪两件大事。我呢选择的就是丧母。当时怎么弄的我忘了，可能是用了 88 年的流年，光是流年还不行的，我可能还加入了这个八字的大运，合起来推断的那一年丧母，也对。
　　第四个婚姻方面的，我选择的是已婚，夫妻感情不好。网站公布结果也是这个。为什么呢？还是那个原因啊，偏财都是忌神啊，而财星忌神寅木克自己夫妻宫，那就是夫妻感情不好。
　　第五个是 2003 年有什么事，我断了个离婚。这个说实话不是很好断的，为什么？你自己在外面找个情人和你自己离婚这些，在八字整体结构上来看，只能看出你婚姻感情方面肯定不吉。那么有没有离婚或者说他找了个情人这个事情造成他以后有没有离婚，这网站也没有反馈，我也说不上。这一年我断是离婚，实际上是他自己有桃花，在外面找了个情人。癸未年，癸水一到位把戊土干掉，甲木忌神直接见身，就是这样吧，找了个情人。虽然老海老师讲的是什么呢，是不用大运，而是按流年直接对命局作用去看。但是我可以负责任地告诉大家，后天八字你如果要看这个事情的发展的话，我很负责人地告诉大家，老海老师讲的那个是不对的。你直接用流年的干支对这个后天八字作用去判断，准确率不高；那么如果你要把这个八字的大运再加入进去，那准确率就很高了。或者呢，就是我讲的，我没有什么太具体的方法，就像刚才这个后天日课，那你要知道这个人的八字，把这个人的八字中现在所走的大运结合进去看，都是可以的。那么如果你不呢，就用这个八字排出来，用它本身的大运来看这些事，准确率非常高。那大体就是这样，我给大家讲的这就是所谓的八字占卜法。已经能做到这个份上，我相信大家只要你学数术的，你如果有点眼光的话，你应该会认识到，能做到我断的这样的水平的，不多，真的是不多，我不是自己在吹牛。能做到这种情况，那么大家也一样的，你要真能拿日课断到这种程度，一般来讲别人不会对你不服气的，都会很服气。你五条里面能断对三条别人已经很服气你了。好好去学好好去用，我们的东西就是真的。
15.8 神奇之门的例子
　　那么接下来我要讲的是什么？就是当年我师父给了我十一个案例中的几个案例吧。
　　这个呢，我们来讲一下后天占卜法跟其他数术的配合应用方法。或者讲，数术均为一体、俱是一体，没有什么哪个高哪个低的说法。谁如果讲，奇门遁甲是高级预测术，看不起八字，那我只能讲，很抱歉，你连什么是数术都不明白，你还到不了那个层次。那么我们在讲这个后天八字和奇门的配合法的时候，我建议大家是应用张志春老师的书。他书中的每一个案例，都十分详实可靠。我建议大家学习子平占卜法的时候，可以拿着《神奇之门》这一本书，我建议大家如果是学习的话，可以把书中每一个例子，用子平的方法去分析一遍，先不要看书中的结果。那你用子平的方法去分析一下，看断出来的结果跟书上的案例一不一样。不一样，那自己错在哪里，如果你把这本书上的例子，每一个都能挨着做一遍的话，你出来真的是会不得了的，你会很不得了的。讲之前呢就说，尽量大家采用张志春先生的书，最起码作者的态度比较端正。你拿张志春的书，你用八字断，八字断出来的结果跟书上写的是一模一样的。如果是像某些像 xxx 之类的，拿 xxx 的书你拿八字断出来跟他书上写的是不一样的，很多都不一样，所以他们这些的东西水分是非常大的。
　　《神奇之门》这本书的成书年代，相对来说在我们这个圈子就是比较早的，张志春原来是做主编和总编的，是一个文人出身，没有这种江湖的匪气，像 xxx 之类的江湖匪气非常重的，大家看的时候都要借鉴地看。方法对不对？对的，但他的东西匪气非常重。学习的过程中，大家不管是学任何人的东西，都要鉴别、注意去鉴别这些花的、虚的、不实的东西。
15.8.1 例一丙子乙未乙丑甲申
P168：丙子乙未乙丑甲申（戌亥空）
　　戌亥空亡，哦，身弱八字。弱八字呢，我们就看。这个人呢，是问病，有什么病。身弱八字，一看他坐下丑土，月上未土，都是忌神；时上甲木是用神，但是被申金一制，申金呢是官星。看人的身体和病，都要看官星，申金这是个忌神。丑土生申金，官星方面应凶。那甲木为用神呢，申又克甲，甲木是什么？甲木就像是一根管子、脊椎、头部这些。那这个人身弱八字，土非常重，月是土，坐下是土。虽然这两个土相冲，但它相冲只是火和水相冲，而他这两个土呢是很旺的。再一个，这两个土相冲跟你乙木也没什么关系，不像是子水冲午火坐下，午火被制。这是土土相冲，对于乙木来说，它是土堆积厚了，两个土碰撞在一起，是一疙瘩土了。很明显，是脾胃方面、皮肤方面的问题，脾胃病，而且在我的经验判断，我一判断就知道，肯定是胃癌。为什么？土方面，燥土和湿土相激，一般都是脾胃方面会有癌变。加之这个申金呢，申金为官星为忌神被丑土生，那就是脾胃方面的疾病，那申金又代表人的肠，像肠子一样的、管道一样的，申金代表道路、通道。那这个人呢他就是食道癌。那食道呢跟他的消化系统都是有关系的。这个申金呢它就是人的小肠，人的身体中的管子、通道。他就是身体中的管子出问题了，又是跟土方面消化系统有关的，他是食道癌。大家看一下是不是？你们去看一下奇门遁甲书上是怎么写的，我们不用奇门断，我们就用这个断，让我看，脾胃方面的病肯定的。癌症，是不是食道癌我不敢说，那可能是身体方面，绝对是脾胃方面有癌症或者是问题很大，这个人已经没办法救了。让我断，我就凭八字，你的奇门局还没有画好我已经告诉你了。因为你来找我的时候我肯定年月日时我都知道，只要你用熟了后天八字，年月日时心中都知道的。每一天有什么事儿，指头上一掐，你来找我的时辰我一配，脑子里面稍微一想，别人的奇门局还没有画好，你已经断完了。以后我们讲奇门局的时候，也不能说光用子平命法不用奇门局。奇门局呢有一个好处是什么？它的信息量比较大。那么我们就从八字上把这个事儿定性定好之后，大概是个什么事我心中已经清楚了，再从奇门局再去断，这就叫合断和参断。用八字来验证奇门局，用奇门局再来补充八字，然后再用其他的方法，配合起来用。这些以后再讲。
15.8.2 例二丙子癸巳丙午丙申
P170：丙子癸巳丙午丙申（寅卯空）
　　寅卯空亡，丙火生在巳月，这是一个从旺八字。分出用忌之后，很明显这个人会有什么问题呢？他也是断病嘛，两个水官星就是他的病嘛。那像这个癸水它也不受制啊，丙火巳火它也不会令它受伤，那这个人病在哪？病在癸水上。子水是内在的，外在是癸水，内在是子水。大家要建立一个九宫的概念，子水在一宫就是坎。那癸水呢大家去看一看，不知道中医上怎么讲，在外在表现出来，可能就在人的尾椎骨这一块，子水呢，代表的就是人的排泄系统、内分泌、泌尿系统。这个人，癸水应凶、子水应凶，他肯定是泌尿方面和尾骨这一块出现问题。最明显，如果判断不到尾骨，你让我海天来断，我也不能断这个人尾椎骨出现问题，但是我会断这个人泌尿系统出现问题，是绝对不会错的。要不就是血液和泌尿系统。但是问题大不大呢？大家看癸水呢虽然贴身，但是它也不旺，它没有根，子水呢在内在，但是离日主远，它只是克一下巳火，阳克阴，力也不大。所以为凶力不大，这个问题不是很大的，死不了人的事儿。他实际是个什么情况，大家自己在张志春的神奇之门中去看。
15.8.3 例三丙子戊戌癸卯庚申
P173：丙子戊戌癸卯庚申（辰巳空）
　　第三个例子仍然断病。癸生在卯的话，空的就是辰巳，局中不见空，很明显，庚呢带申根，这就是身弱。癸水弱，那么这个戊土官星合身，我们第一印象，是不是这个人肠胃不大好。那么呢这个丙火它不能说跟癸水没有关系，它搞了个什么事儿？它生戊土来合癸水，那它是不是丙火方面也会有一些问题？丙火是人的头部，丙火坐在年干上就是血压，这人肯定血压有问题，身弱八字忌神在年上，丙火在戌月可是论根的，如果丙日在戌月论力量为零，那丙火在年上，除了在日干上之外，在年月时干上的话，在月上都论作有根的。丙在戌中得根，这人丙火方面，头部肯定有问题，高血压。戊土合身，脾胃方面有问题，而且戊土坐戌土，就要想了，戌是什么呢？戌就等于头，戌在乾卦，也是人的头部。丙生戊土戊土合身，此人肯定头部有问题。我们原来讲过这个，辰戌丑未土都是容易有碰撞或者车祸，那其实天干的阳土戊土，也容易有这个问题，己土不会。戊土也容易有碰撞、车祸的意思，这个是要注意一下，但是我们不能拿到这个一口断就是车祸。关键有个什么问题，这里有个戌土，实际上戊戌土就是一个东西，因为戌土帮戊土，戊土来制癸水，那这个人容易头部受伤或者车祸造成头部受伤，丙火呢有高血压。他身弱八字卯木座下，不可能没有卯木方面的问题。卯木不断地在泄癸水，但这个问题不大，因为戌制卯、申克卯。这个病呢，卯木一旺就犯，但是卯木被戌申制，一是先天中问题不大，但是卯木旺的时候他总会犯这个病，对吧？那他这个八字卯木会不会旺呢？会啊，碰到某些流年卯木一旺他就会有病。所以呢，他肝胆方面必定有病，但是不会太重。那我们刚才已经分析了一遍，此人脾胃方面有问题，头部容易受伤，高血压，肝胆方面有病，其他倒没什么，分析不出来了。哦，再一个这个人，你看，子水为用神，戌土克子水，也是代表这个人血压方面有问题。另外呢子水受克，不过这不是短期的疾病，不是说是近期内的问题。我告诉大家近期内怎么看，近期内的事要看卯木、看戌土，子水说的是长远的事情，已经过去的或者说是比较久远的事情。戌克子水，这个人泌尿系统也会有问题，但应该不是现在，现在问题最大的不是这儿。另外头部还容易出血，为什么？戌是头部，子是血液，头部出血，一个象。我对照书来看看这个人都什么病。哦，对的，他是心脏不太好、血压高，有陈旧性的脂肪肝。对吧？卯木那里是脂肪肝。此人出车祸头部被撞过，哦还有糖尿病，戌土克子水，糖尿病，泌尿系统的问题。非常有意思的，我当年拿到这些八字，我断的写出来之后，我自己再拿书看，我当时都是出了一头汗的，我很震惊的，我没有想到八字可以这样用。但现在我给你们讲可能你们已经失去那种乐趣了。你们能自己顿悟的那种感觉，出不来的。
15.8.4 例四丁丑壬子癸卯癸亥
P175：丁丑壬子癸卯癸亥（辰巳空）
　　那这一个呢，这个八字很有意思。辰巳空亡，月建被两次制，这是一个旺八字，她要靠坐下的卯木。卯木是用神，壬癸水是忌神。那这个人有什么病呢？身旺八字，就是我讲的，你不用必须去找土，像这个八字中没有出现土，没有关系，我们经常讲，看人的疾病看官星，那这个八字中没有出现土，很明显的两个忌神贴身。其实，用神受伤、忌神过旺，都会是人身上的病。不光是断病是这样的，断事也是这样的。你断人财运，他印星为用神贴身，比肩为用贴身，你根本不用去找财的，人家财运很不错的，你不要那么死板。所以最好在《神奇之门》上，你们多去看，多去想。多想，把书上的案例，和自己断的这些情况结合起来去想人世人间的一些道理，慢慢地就会通达起来。通融通达。肯定是泌尿系统和肾方面的病。那么她是问什么呢？自己的病去找一个，气功热的时候有一个神医胡万林，去找这个人看病，这个人的水平怎么样，是真是假，能不能治好她的病。她的问题在八字中肯定会有所显现的。为什么？她是一个女同志，壬水就是神医胡万林，在天干在外面的就是胡万林，他是一个忌神，坐在月建子水上。身旺八字，壬水这是忌神，忌神是绝对不会治好你的病的。你们治病也一样的，要看一下是忌神的话就不用去了，这个人治不好你的病的，要找自己的用神。那什么是用神能治她的病？这就是我上边说过的，我当时断这个八字我断完之后我已经在断其他八字了，我又返回头看了一眼看了一下，我说这个人的病卯木在坐下，最好吃草药。我又在笔记本上写了几个字，我说吃中药比较好。那最后我师父让我翻书，书上呢也是讲，吃点中药就会好。很有意思，很妙的。事物和事物之间的联系就是这样。我当时都看完这个八字了，回头又看了一下，补写了三个字“吃中药”。然后我看这个书上也写吃中药。奇门和八字，它的信息绝对都是一样的，不可能不一样！我就告诉大家，想鉴别现在所谓的奇门大师，你用八字看一下，断事，断出来的事看跟他奇门断的一样不一样。不一样，这个人肯定有问题。丁火为用神，壬呢制丁火，我刚才没注意到，那我又看了一下书，这个人呢，奇门断，除了肾炎，癸水是肾炎；还有心脏病，丁火为心脏，壬合丁火，心脏病。那么神医胡万林到底行不行呢？因为丁火是你的病，神医胡万林壬水是忌神，他不会治你的病，反而会加重你的病情，你要去找他看你的病，心脏的病会被他治的反而不好，这个人有可能会被胡万林治死的，明白吗？为什么胡万林为壬啊？因为胡万林为男啊，癸水是女的，这就是找异性，在这儿看。所以呢很有意思的，好好研究吧。
15.8.5 例五丙子辛卯癸亥丁巳
P182：丙子辛卯癸亥丁巳（子丑空）
　　这个呢也是个很有意思的。子丑空，弱八字。那坐下亥水是他的夫妻宫，被巳火冲，夫妻宫用神被冲动，被什么冲动？被财星冲动了。弱八字呢，丁火贴身为忌。正财星离的远。正财星干了个什么事呢？弱八字以辛金为用神，辛金来生癸水。丙火正财星，把辛金给合住，没干什么好事。丙火在月上又旺，虽然坐下子水克一下，但它起的作用总的不吉。它把辛金要干掉，辛金是我的用神，你把我的用神合走了能行吗？这是不是说，我要用什么东西，结果老婆来把它拿走了，不吉吧？老婆为忌神，在月上又旺，那我肯定也不会喜欢自己的忌神。五个信号不吉：一、丙合辛；二、丙火在月上旺；三、丙火本身为忌；四、丁火为忌，贴身，自带强根；五、夫妻宫为用，被偏财星所冲，家庭不稳定，一冲就走。那这个人是什么呢？自己老婆走了、离婚了。先开始闹矛盾，然后最近离婚了。很明显，因为我刚才已经分析了，一二三四五五个方面财和家庭方面，夫妻宫和正财偏财方面都不好，四五个不好的信息，那肯定是不好了。这个八字呢，也很有点意思的，那么离婚是离了，但是呢，事情的起因，年上的起因是为了什么事呢？是为了财，年上的钱财。为了多大的财呢？天干透出明显，大家知道，丙为离火嘛，离火呢，有两个数。乾兑离，先天数是三，后天九宫数是九。他老婆让他拿出 9000 元来买一台钢琴，丙火的事情引起的，不同意两个人就吵，越闹越僵，两个人就离婚了。离婚了他自己分得了多少钱呢？因为这个八字中的财啊，全部是忌神，忌神肯定不是他能得的财嘛，他能得的财得在哪儿了？肯定是得在用神亥水上了。或者得在辛金上。但实际上辛金这个财呢，被老婆拿走了嘛，一合合走了嘛，亥水呢，一冲也冲了一下。所以呢我们看一下，水呢有什么数呢，坎，乾兑离震巽坎，先天卦是六数，它的后天呢，坎坤震巽，一数。辛金呢，兑，先天为二数，后天呢，坎坤震巽乾兑，七数。丁火也是三九的数，巳也在巽宫，先天数为五，后天数为四。那这些数呢有什么意义？它都很有意义的。你看先天丙火为凶，事情的起因是为了 9000 块钱起的，9000 元起的事，闹的矛盾。然后呢，离婚后你自己得了 6000，癸坐在亥水上，亥呢就是所得的数。女方得了 3900。对于癸水男方来讲，这个丁巳火肯定就是他自己破的财嘛，他破的财肯定就是给对方了嘛，是 3、9 的数，男方呢，得了 6000，事情的起因是为了 9000。所以呢，都是很有意思的。丁巳火的数，3、4、5、9，那 3、4、5 的数的概率比较高，应该是在 4000、5000 左右，那这都是可以断的出来的。用数这个东西，我们只是用八字来断，你把这些再放在奇门局中，断的数呢可能就更加精准一些。我呢，只是为大家演示一下，用八字一样可以取得出这些数来，如何取。那奇门遁甲中的案例就讲到这里，其他的案例呢，大家自己去摸索，自己来断，因为经过上边的学习到这里的话，应该已经不难了。那么我觉得最好还是，大家把八字阳断法掌握非常熟练以后，再使用八字占卜法，最好是循序渐进。古时候师父带徒弟都是，我今天教你的，你最好是完全掌握纯熟，一年两年以后我认为你掌握纯熟以后我才给你教下边的。为什么？这样对你好。而我现在这样讲，说实话对你们有一些新学的学员，真的是没有好处的。人都是急于求成的，想一口吃个大胖子，上来就想要用这些东西，反而你用不好。用不好然后你逐渐就会对我失去信心，对我讲的东西失去信心。其实呢是你自己的基础不好。如果你一步一步地来，八字阳断法学熟、应用熟练的情况下，过个两三年时间，其他慢慢慢慢跟得上，越学越有趣，越学越有意思，就怕前面基础不好不扎实，后边的拿起来用用不好，反而觉得我没给你们教真东西，或者说我胡说、我讲的东西不对。
这一点要注意一下。
15.9 八字日式
　　八字的日式，实际上是日课的变化方法。一句话，某日某时，突然发生一件什么事情，它必定是这个事已经发动了。发动的这个事情，它必定是很奇怪的、很突兀、很突然的事情。你比如像今天下午风和日丽，周围的环境一片安静，什么都没有发生。那突然呢出现某一个人骑个自行车过来摔倒，这个事跟周围的环境格格不入它很突兀，那这个问题呢，它实际上呢就代表了一种动。而它这个动呢，一定程度上，必定跟当时的时间、空间有关系。也就是这个时间、空间，它已经决定了某一类型的人、某一类型的事、必定会应某一类型的一些情况。
日式就是这样的一个东西，那么我用一些案例做一些说明。
15.9.1 例一己丑癸酉乙酉甲申
XXXX 15:28:03
生气，谁来测一下我为什么生气海天(35314424) 15:36:29
没啥大事啊，怎么看也就是吵几句的事
XXXX 15:36:40 为什么吵呀
海天(35314424) 15:37:19
为男女感情
海天(35314424) 15:37:25 两人争夺
海天(35314424) 15:37:41 男女之事情
海天(35314424) 15:37:46 嫉妒
XXXX 15:38:37
断对了，刚才气死我了
海天(35314424) 15:38:44 嗯。
XXXX 15:39:18
刚才一火起，直接短信开骂
XXXX 15:39:57
我好好的本来挺高兴的，结果害我不高兴海天(35314424) 15:40:15
你有没有说他小肚鸡肠，心眼小，或个子矮小啊
海天(35314424) 15:41:44 起卦公历：2009 年 10 月 7 日 15 时 30 分(北京时间)。起卦农历：己丑年八月十九日申时。干支： 己丑年 癸酉月 乙酉日 甲申时
	泽火革(坎宫) 之 泽天夬(坤宫)	[空亡:午、未]武	━ ━ 官未━ ━ 官未虎	━━━ 父酉━━━ 父酉世蛇	━━━ 兄亥世━━━ 兄亥陈财午━━━ 兄亥━━━ 官辰雀	━ ━×官丑━━━ 孙寅应龙	━━━ 孙卯应━━━ 兄子海天(35314424) 15:41:48 这是我起的卦
XXXX 15:41:47
请他以后千万别联系我，我跟他就是路人甲跟路人乙的关
系
海天(35314424) 15:42:04 你有没有说乙这个字啊
海天(35314424) 15:43:02 实际说了没有
XXXX 15:43:06 说了呀
海天(35314424) 15:43:32 哦，有意思，
海天(35314424) 15:43:38 原来你没有说小肚鸡肠
海天(35314424) 15:43:42 说他是路人乙
海天(35314424) 15:44:06 乙日 甲时
海天(35314424) 15:44:19
俺是路人甲，你是路人乙海天(35314424) 15:45:22 酉是鸡。申是肠
海天(35314424) 15:45:28 你不说他是小肚鸡肠
海天(35314424) 15:45:33 就说他是路人乙
XXXX() 15:45:39
呵呵，真有意思
海天(35314424) 15:45:46 乙日甲时分析：
　　第一个呢，就是一学生，跟我在聊天，很有意思的，大家可以看一下的。乙酉日的甲申时呢，我一个学生呢，她跟一个人在聊天，俩人可能绊了一下嘴。当时呢，我就断，你有没有骂对方“小肚鸡肠、心眼小或者个子矮呢”她说没有啊。乙酉日甲申时，酉为鸡申为猴，申也为肠，有鸡的信息有肠子的信息，一般会骂什么？她骂人就会骂“小肚鸡肠、心眼小”。学生说没有，但是说“我跟他讲，我跟他就是路人甲跟路人乙的关系”。哎，很有意思，大家要注意一下，这一天是乙酉日、甲申时，你看她这一天其他时候为什么不跟人去吵架呢？她就这个时间跟人吵架，她就会在这个时辰内，符合一些这个时辰的特性。“路人甲和路人乙的关系”，有意思吧？为什么？乙日的甲时讲这个话的，所以她讲了一个“我跟你就是路人甲跟路人乙的关系”，很有意思的，去感悟吧！去感悟吧。
15.9.2 例二丙寅己亥
别人考我，问他心里想个什么事情？丙寅 己亥
断别人借他钱不还。
结果是他把钱借给别人，想什么时候能还给他。
分析：
　　第二个呢，是我一个朋友，当时有一个人就考我。因为我当时说什么呢，“如果你连对方来做什么的都不知道，也就是说，测人来意都测不对的话，你怎么去分析这个卦？”所以我说，
“所谓来人不用问是入门功夫”。那当时呢他就在那儿跟我较劲，他说你有本事说说我现在有什么事？我心里想什么？其实他心里想的事很简单，说白了，我根本就不用去算，他自己跳出来讲这个话，丙寅日己亥时，他还能有什么事呢！
　　丙寅日，己亥时，他在这个时辰内，他自己跳出来，说你看我想什么事，他必定符合这个时辰的一些特性。那这个己土呢就代表是他自己。那这个己土下面坐的是财星，那这个财呢被寅木合走了。我当时就断他，那你想的是别人借你钱不还的事儿。最后他反馈，是，是这样的，别人借了他一笔钱，他在想什么时候能够还给他。自己去参悟，多去感悟自然。很有意思吧？
15.9.3 例三丙寅辛午
海天 12:16:55 丙寅 辛午
海天 12:17:10
嗯，这都是像法。
海天 12:17:16
不计算五行的旺衰的
	XXXX	12:17:47
此时寅午是论绊还是生海天 12:18:18
你的概念应这么转，
	XXXX	12:18:26
嗯
海天 12:18:41
丙寅日 一件辛金所代表的事物处于午火之地海天 12:18:57
寅月午火之地是地气旺相的
XXXX 12:19:07 丙寅 辛午
海天 12:19:08 而丙火也很旺。
海天 12:19:23
然后这些都是围绕辛金说的海天 12:19:29 丙辛合
海天 12:19:39 辛坐午
海天 12:20:07 寅午戌见午
海天 12:20:13 是啥
海天 12:20:16 桃花
海天 12:20:26 丙辛合是男女合海天 12:20:31
　　这些是像法。你们学周易，有没有想过，周易这本书中，什么时候涉及过五行的推演？全部都是象法，中国易数，分为先天和后天两种。先天易只有象学，后天易才加入了五行，星，干支的概念。
海天 12:20:40
所以如果单用像断，不需要推旺衰。
海天 12:20:42
明白么
XXXX	12:20:43 哇厉害
注：
丙寅 辛午
　　丙寅日，某人考我，问他心中想什么事情，用他说的话的字数，前一句为 8 为辛金，后一句为 7 为午火数。结果是他自己在想自己和情人的事情。
分析：
但是他还是不服气，接着就是第三个例子。
丙寅 辛午
　　他不服气，他说：“我又想到另外一件事，你看看现在我心里面想个什么？”那你就不能再那样去用了啊，再用那个时辰就不对了。其实呢，我就是把他说的一句话，上一句下一句一分开，前一句话为辛金，后一句话为午火。大家注意了，是什么事呢？他自己跳出来跟我要问什么事儿，这个天干这种气，它必定符合辛金的这种场。辛金的这种场呢，跟丙发生一种合的关系。午火呢，座下子午卯酉为桃花，而且呢大家看，午火的时辰他说了个什么事呢？辛金见寅木为财星，丙辛又合，他自己座下又为桃花。大家去看，寅午戌午火就是桃花。他自己在这个时辰（辛）问一件什么事，他问的是坐下午火的事，还有丙辛合的事。那他在这一天，丙寅日中呢，丙寅日中午火之事是什么事呢？就是想问一下情人的事情。具体最后他也没说，因为不合适说他也没说，反正呢他就是想知道跟情人的一些事。丙辛合，见桃花午，又见正财。这个东西很有意思的，你不要在那儿……我说有些人就是，什么事都要算，其实玩儿到后来就是这样的，一句话、一个动作、一个表情，你坐的一个方向，你必定跟你今天要说什么事儿，你要问的什么事，都是有一种联系的。通过观察就可以知道，你要问的结果吉凶如何。善易者不占也是这个道理的。我还是这句话，来人不用问，是最基本的。
15.9.4 例四己丑甲戌丁亥丁未
XXXX 22:52:00
己丑 甲戌丁亥丁未如何海天 22:53:34
还好，文人下葬，发文人
XXXX 22:54:10
你不问年命，不问山向的？海天 22:57:53 不问
XXXX 22:58:31 此人后代是留美博士海天 22:58:33 未坟发丁
海天 22:58:39 利文书
海天 22:58:42 这不需要看
海天 22:58:51
你挑对了时间，他的坟墓自然如此海天 22:59:12 扫眼就知道了海天 22:59:18 干吗用那么复杂的东西
　　注：其实我取巧了，问题的关键就在未坟发丁利文书这一句话说，未为坟，丁为文书，就直读的像。
分析：
　　例四是给了我一个日课呢，就问这个日课，他给别人择了一个日，下葬，就问我怎么样。其实他把日课一给我我就知道，这个日课呢，肯定是发文人的。文人下葬发文人。为什么？很简单，未土就是坟墓，丁火就是文书嘛。他必定是一个文人在这个坟墓中。其实很简单的一个道理，丁未时，你定的这样一个时辰，这个坟里埋的就是一个读书人，就这么回事，很简单。
15.9.5 例五己丑甲戌丁亥乙巳
日课应用案列
乾造 己甲丁乙 (日空午、未) 丑戌亥巳
　　注：早晨某人来电话，未接听，看下时间。后再打说让我去他那里游玩，顺便去看个风水。乙印生丁，亥巳冲。其他不解释。大家自己琢磨下了。
分析：
那例五呢，大家自己看吧，没什么讲头。
15.9.6 例六己丑丙子癸卯癸亥
姓名：XX，
　　出生：1978 年 7 月 8 日 12 月 24 日 23：24 分摇好，想问为什么没有合适的性伴侣过性生活，自己已经三十的人，至今还未过过性生活。
起卦方式：铜钱摇卦 占问事宜：关心的事情。
起卦公历：2009 年 12 月 24 日 22 时 42 分(真太阳时)。起卦农历：己丑年十一月初九日亥时。干支： 己丑年 丙子月 癸卯日 癸亥时
　　主变卦 地雷复(坤宫) 之 山雷颐(巽宫) [空亡:辰、巳]
虎	━ ━×孙酉	━━━ 官寅蛇	━ ━ 财亥	━ ━ 财子
陈	━ ━ 兄丑应 ━ ━ 兄戌世雀	━ ━ 兄辰	━ ━ 兄辰龙父巳━ ━ 官寅	━ ━ 官寅
	武	━━━ 财子世 ━━━ 财子应
　　注：此例为我自己的一个网上函测的案例，对方女性，当然提出的问题也很古怪，我们不管那个，我们研究下她问的问题“想问为什么没有合适的性伴侣过性生活，自己已经三十的人，至今还未过过性生活。”
　　那么我们注意一下她问这个问题的时间，暂不管六爻，先看一下这个时间：癸卯日 癸亥时
癸癸为比，为同伴，卯为伤食为排泄，性器官。
万物不逃数啊！大家要好好揣摩天地自然之道！！！分析：
　　例六也很有意思的，我的一个客户，当然是付费来函测，她提的问题就说是……很有意思的，我也不是经常能碰到这种客户的。也是两年三年碰一个的。就是问问为什么没有合适的性伴侣过性生活，自己已经三十岁的人了，至今没有过性生活。其实很简单，当时呢她是摇的卦来找我的，那么我也都不用卦。大家来看看，你这一天这一个时辰来找我，问的多半会与什么东西有关呢？她问的是什么事呢？这个东西啊，怎么区分？像刚才那个人呢，他是当时当下就要让我出一个结果，其实呢那是他自己在这个时辰中动了一个心，明白吗？像那个就是考我自己有桃花外遇和自己钱借给别人的，那是当下他自己心动了，他就要跟我讲个什么事，就要见个高低、就要我算，是他自己当下心动了，那就取时代表他自己。其实他自己就落入了时辰的这个场效应中去了。而这个例子的这个人呢，她并不是说我这个事是我当下的事情，问的不是当下的事情，就跟奇门中一样，如果我问的是当时当下的事情或者是占卜的一个结果，那要看时辰；而要看她自己怎么看？看她自己的情况就要看日，就象我们八字中是以日为主的，日为自己。
癸卯癸亥
　　那实际上你看，这个人，日上的癸是她自己，她在癸卯日中她问的一个事，她问的这个事也不可能是她突然想起来的，她也是脑子里想很长时间了。她在癸卯日中会拿出这个问题来问，问的是什么？伤食（卯）之事，与自己的性器官、自己的性欲、排泄系统有关的。她想找一个性伴侣，时上的癸水呢是伴侣，亥水伴侣生卯木，是这么一个问题。当然我讲呢是这么一讲，提出来让大家去思考，也是让大家去更多地去感悟自然。大家一起，包括我，和大家一起通过这些东西来感悟中国这些文化的深奥、奥妙。
　　我很感慨的，真的是感慨，叫做“万物不逃数”啊。神仙都难逃数的。其实很简单，至简至易，揣摩天地自然之理，易就是这么简单。绝对不要把它想得太复杂，太复杂那都是蒙你的。
15.10 八字日课择吉法
　　那我本来是不打算讲，让大家去想一想共和国八字的那个择吉。后来我又想想，还是讲一下吧。我就在黄寅书中随便翻了两个例子。黄寅的这个所谓日课择吉，方法应该是连山日课择吉法，应该是比较古朴的一个方法。实际上还是我告诉大家的那句话，没必要去学太复杂的东西。他们的方法对不对啊？真的也还是对的。太复杂了，太复杂了，没必要去学。那么我们就简单借助两个例子来看一下，我们的方法断下来跟他们一样不一样，就可以了。
15.10.1 例一辛巳壬辰癸丑丁巳
（见参考书目中黄寅风水择日学)
P145：辛巳壬辰癸丑丁巳（寅卯空）
　　那这个八字就是一个身旺八字。身旺八字呢，这个就很简单了，偏财贴身自带根嘛，最明显的。癸水生在辰月中只旺一成的，自己坐丑土，月干壬水。那实际上这个八字中呢，我敢说，他如果择这个日课，这个日课不旺人丁但旺财。不旺丁、旺财。为什么？壬辰比劫为凶，年上祖上印星生比劫为凶，座下丑土是妇女的子宫，家中的坟，这方面不吉。他选用这个日课，我就可以说这个人家中不旺丁。为什么？比劫也是人丁啊。家中人少嘛，为忌嘛。或者是兄弟不合。但是发财。很明显，就是这样。那书上我看好像是开什么榨油坊之类的，然后生意越做越大，又买了两台榨油机什么的。只是说发了点小财，他们说发什么大财也不可能。就是丁巳火发这种偏财、小财，巳火根还被伤了一下，在农村里面发点农村人的小财，他不可能成千万的。就这样的一个日课，作者说是，这个日课必发财！是，我只能说他发了点小财，同时不旺人丁。但是呢，也不能讲作者说的就不对。
15.10.2 例二辛巳癸巳庚午庚辰
P161：辛巳癸巳庚午庚辰（戌亥空）

　　弱八字嘛，是吧？弱八字这不简单么，巳午火官星在座下他还能有什么事？他必应心血管和头脑方面的病，或者是感冒发烧重病不起浑身疼痛，离也是疼痛，必应病。你看，身弱，三个官星一气克庚金，必应官方面的凶、疾病、灾祸。同时身弱八字，癸水为忌神，这个是我看了，不利伤食、小孩、家中的牲畜，这些都不好。这个日课就不知道是哪个大师给择的，确实有点害人不浅的。那么我们呢是简单一看就知道大概有什么事儿应在哪儿。我只能告诉大家，我学习过日课，我也较为系统地学习了一下市面上的各种……很杂的，日课择吉法很杂。最后我抛弃了这些，我认为无外乎是神煞的应用，非常死板的，就跟我们用神煞批命批八字一样死板，它完全没有用忌，就是看什么神煞。还有一些呢，涉及到了用数理的方法。但我就实话跟大家讲，没有任何一种方法择吉，能够超得过用六亲五行平衡之后择出来的吉、应事之准确、判断方向之准确。那么大家绝对要相信，这一套东西，是十分好用的。因为我们用的就是五行之正理，易学之正统的道理。
15.10.3 例三戊寅乙卯己未辛未
2009-10-21 21:17:03 海天那天你问谁一个日课
2009-10-21 21:19:25 XXXX
　　在上个世纪 30 年代,一大地主请了一个非常非常有名的地师,葬了一穴地后
2009-10-21 21:19:35 XXXX
时间发生在 1938 年农历 2 月 27 日未时巽山乾向
课格:戊寅乙卯 己未辛未
21:19:35 海天
嗯，
2009-10-21 21:20:43 海天葬的是男是女
2009-10-21 21:20:54 XXXX
1939 年丁亥年
1944 年（壬辰年）
1948 年（戊子年）
1952 年（壬辰）
1968 年（戊申）
2009-10-21 21:21:07 XXXX 这个对方没说的
2009-10-21 21:21:22 海天这不好说了。
2009-10-21 21:21:26 XXXX
应是男的要断这些流年的
2009-10-21 21:21:38 海天嗯。
2009-10-21 21:21:39 海天我看下
2009-10-21 21:27:40 海天
39 年兄弟官非，后代中子女官灾
2009-10-21 21:27:52 海天应在长上
2009-10-21 21:27:59 海天不应幼
2009-10-21 21:28:01 海天
你先反馈下
2009-10-21 21:28:03 海天我看一下
2009-10-21 21:28:07 海天你如实说就行了
2009-10-21 21:28:34 XXXX
　　1939 年他的老婆和儿子都死了,是生不出来胎死的（丁亥年）
2009-10-21 21:28:53 海天对的
2009-10-21 21:31:42 海天
就是用这个课的人中，兄弟会有灾。而且墓主人后代中的
子女有官凶
2009-10-21 21:33:00 XXXX 估计也没有什么兄弟的
2009-10-21 21:35:09 XXXX
这个亥水，财上的原因，生了卯（儿子），克了用神（妻宫
的）。这样强解不知对不对的
2009-10-21 21:36:01 海天是三合绊的问题
2009-10-21 21:36:12 XXXX
[表情]
2009-10-21 21:36:20 XXXX 财上不吉，官上不吉。
2009-10-21 21:36:26 海天夫妻宫和子女宫未上凶
2009-10-21 21:36:43 XXXX
[表情]这个妙
21:36:52 XXXX

未未，同字呀
2009-10-21 21:38:45 海天
1944 不是壬辰
2009-10-21 21:39:45 XXXX 我是照上面抄的
2009-10-21 21:40:06 海天那肯定是错的
2009-10-21 21:40:20 海天
44 年是甲申
2009-10-21 21:41:09 XXXX 是呀
2009-10-21 21:41:59 XXXX 那这个都搞错了的？
2009-10-21 21:42:48 海天
48，长辈灾，头部脾胃病或自己官凶
2009-10-21 21:43:14 XXXX 对的
2009-10-21 21:43:17 XXXX 让人砍死了
2009-10-21 21:43:35 XXXX
1948 年他本人和他母亲被砍死
2009-10-21 21:43:41 XXXX 都应到了
2009-10-21 21:43:42 海天这坟是谁给择吉的
2009-10-21 21:43:49 XXXX 哪知道呀
21:43:55 海天
简直害人嘛
2009-10-21 21:43:56 XXXX
解放前的一个有名的地师做的
2009-10-21 21:44:20 XXXX
[表情]那人早就不在了
2009-10-21 21:44:33 XXXX
39 年的一个地师的
2009-10-21 21:45:21 海天上面那个年份不对的
2009-10-21 21:45:23 海天就不看了
2009-10-21 21:45:29 XXXX 好的
2009-10-21 21:45:28 海天
44 年是甲申
2009-10-21 21:45:34 XXXX 师父厉害呀
2009-10-21 21:45:50 XXXX 这是后来的人被上去的
2009-10-21 21:45:55 XXXX 我到时跟那人说下的
2009-10-21 21:45:57 海天这都小玩意，
2009-10-21 21:46:04 海天你将来很随便
2009-10-21 21:46:09 海天你现在都能
21:47:22 海天
这人都死了 后面断什么 再断他的子女么？
2009-10-21 21:47:45 海天兄弟，老婆
2009-10-21 21:47:49 海天子女都死光了
2009-10-21 21:47:54 海天后面断啥啊
2009-10-21 21:48:01 XXXX 后面是
2009-10-21 21:48:28 海天我这么给你说吧
2009-10-21 21:48:31 海天这坟一下葬
2009-10-21 21:48:51 海天必然伤妻子女，先天的，
2009-10-21 21:48:49 XXXX
1952 年他的大儿子痨病,七窍流血而死
1968 年他的女儿和外甥也被打死了
2009-10-21 21:49:01 XXXX 为什么呢
2009-10-21 21:49:01 海天那个地师胡闹
2009-10-21 21:49:09 海天这坟 45-55 十年大凶
2009-10-21 21:49:29 海天要死差不多的
2009-10-21 21:49:39 XXXX
师父这个怎么看的呢

2009-10-21 21:49:44 XXXX 先天怎么看？
2009-10-21 21:49:59 海天一凶就是三十年
2009-10-21 21:50:03 海天三十多年
2009-10-21 21:50:11 XXXX
[表情]
2009-10-21 21:50:19 海天这地师真是害人
2009-10-21 21:50:33 海天我发现我将来做地，
2009-10-21 21:50:36 海天真要小心，
2009-10-21 21:50:45 海天害了人就阴的损的大了
2009-10-21 21:51:18 海天择吉
2009-10-21 21:51:20 海天你也看的到
2009-10-21 21:51:26 海天绝对错不了
2009-10-21 21:51:37 XXXX 好的
2009-10-21 21:51:41 XXXX 谢谢师父
2009-10-21 21:51:46 海天
起码的吉凶祸福 2009-10-21 21:51:48 XXXX
[表情]
2009-10-21 21:51:50 海天玩一样的
2009-10-21 21:52:06 XXXX
[表情]
2009-10-21 21:53:02 海天那个丧妻、子，
2009-10-21 21:53:07 海天是先天日课的信息，
2009-10-21 21:53:13 海天但是后面的这些，
2009-10-21 21:53:21 海天就如理气一样
2009-10-21 21:53:39 海天是择吉者不观察天地大运
2009-10-21 21:53:45 海天造成的。
2009-10-21 21:53:55 XXXX
[表情]
附日课盘：生公历：1938 年 3 月 28 日 13 时 20 分(北京时间)，星期一。出生农历：戊寅年二月廿七日未时。劫 杀 日 食
坤造 戊 乙 己 辛 (日空子、丑) 寅 卯 未 未
注：看宅地用坤盘（共和国也用坤盘），凡是能庇护我的，或死物之择吉，用阴盘，如为活物择吉，或动态物体择吉，择用阳盘。如动工择吉。修造择吉。用阳盘。
　　择吉必须查天地大运给择吉的日课带来的影响。方能万不失一。
　　在这里再提醒下，想学择吉的，就要多看看共和国的八字和对共和国八字多进行大运流年的研究。
分析：
　　八字日课这个呢，我举了两个例子，是黄寅书上的。最后一个例子是，一个学生兼朋友，就给了我一个上世纪三十年代，当时的一个大地主，请了一个非常有名的地师，择了一个吉时、葬了一块地。当时呢就给了我几个年份，我就根据他给的这个日课，推了一些应事，那么我推的如何？情况大家可以自己去看的。我们这一门这一派的方法，用来干这些事，准不准确、行不行、到底成不成，大家可以去自己看。那这个日课盘我都附上了。唯一要说一下的是，大家如果择吉呢，如果是一个死物的择吉，像择坟呢，葬下去就安静不动了的这一种呢，多半要用阴盘，或者说是护佑我自己的。或死物之择吉，像共和国的八字，都是一种死物，要用阴盘。也就是说大运要倒着排的，顺逆要掌握的，因为天地之间的两种气是不同的，一种性质接近于女人的气，它的行运的过程是倒着走的，行运接近男人的这种气的择吉，要用阳男阴女的方法排，要顺着排。比如你家里面要修房子、造房子，要上梁，那这种事情都属于是阳盘。因为你这个是活人住的，它是阳宅啊，再一个修造的时候它属于动工、动土这一类事，都是要用阳盘来推断将来事情的发展。我也相信那个地师呢，择吉的时候，是择了一个好时候，但是他完全没有意识到，这个事情不是停留在这一个点上，这个点你选的是很好，但这个事情会发展，他没有看到发展的时候天地对这个事情发展的一个影响趋势。也许他择的是一个很好的日子，但是他没有看事情发展的趋势。所以呢，择吉大家一定要注重，事情发展的延续性，尤其是长时间的。那你说择吉，你要择一个小孩子出生，那小孩他肯定会成长。你可能择了一个八字择的很好，但是你没有去看他的大运走的怎么样，明白吗？一定要重视天地大运给择吉日课带来的影响，方能万不失一。
15.10.4 例四己丑丁丑戊辰丁巳
海天派开山日课：己丑丁丑戊辰丁巳
　　1 月 18 日晨巳时，讲座择吉开始，凡事之初，必有一太极，立太极于此日此时，是为契机。事之长久，非为一事之吉凶，需用长期天地大运查看之。（亦用阴盘）分析：
　　例四呢，我就不能讲了，就是我海天派开山立派的一个日课。大家可以从中去揣摩一下。但是这个日课呢，并不是说就是非常之理想。两方面的考虑：第一我当时还有我自己的事情，急于讲课，那我就在一个月之内选择的，所以说没有等到一个特别好的时间，那就是说只是一个月之内相对来说不错的一个日课。再一个呢，其实我认为这个事儿，到我学这些东西学到今天，包括我给所有人择吉用事，都不会把事情做到最好，都会留有一定的忌神。我不会在给你们小孩择吉的时候择的全都是用神，我绝对会留一点气口。因为物不可以极，窃用天机者，必要留一条路，不可能把天机全部用尽，用尽的话反而不吉。这一点你们在择吉的时候也要注意。势不可用尽，不可以用尽的，用尽之后你后边再没有力气了。一定要留一点力的，将来也许还可以用得到这一点力。所以择吉，这一点上也要注意。包括给别人择吉，你不能把天机窃尽，不能窃尽天机啊。你把天机窃尽了，不算好事情。你择了一个皇帝的坟，你择了一个真正的龙穴，敢问您能葬得下去么？你是不是那个命？或者你给一个小孩择了一个非常好的八字。因为我职业，我给很多人择过吉，刚开始几年我择出来的东西非常好，但是我就发现很多人他没有办法生在这个时辰，还有一些呢他会流产。后来我慢慢慢慢意识到了，就是势不可以用到极。为什么？你择的这个时辰太好了，而这个投胎的小孩他没有那种命，他压不住这个时辰的。也就是说你看到一个很好的地穴，那也看葬谁了，不是那个命他葬不进去。有一次呢就是说，唯一一个择的比较理想的，帮人择了一个小孩的剖腹产，择了就不对了，然后他就预计要那个时候生，但是就要早产。那当时我给看的去某个方向找什么样的人吃中药调理，她是过来了，然后又让她自己去做了放生，为这个小孩增福报，最后这才算是保得住了。后来呢我就在择吉中非常重视这个问题，叫“势不可以用尽”。那么，我这个开山的日课可能也有一些问题，但是也属于我可以留下的，留一个气口。而且呢，这是一个长时间的，事之长久，我考虑这个事情考虑得比较长久，不是一时间的吉凶。所以呢，就像一个人的八字一样，它不是单独是这一个日课的吉凶，要结合到大运流年去断这个东西。那么这样的话可能就会存在一些所谓的反断。那这一讲就到这里。

438
第十六章后面的话
　　截止到这一讲呢，所有的内容就算是讲完了。讲到最后呢，我也没有什么过多的话了。我这个人也有一些毛病，中间可能批评了一些人、说了一些人或事，在一些例子中夹杂了一些我个人的想法。那在讲座的最后表示道歉。
　　道德自然。就这几个字，道、德和自然。如果说我学这么多年易学，到底给我海天带来什么样的改变，或者说有没有什么好处？我认为，应该就在这些字上面。最后呢，让我感悟最深的，所有易学的思想、方法还有各家各派的东西，综合起来到最后，不外乎道、德、自然。实际上这个东西是一体的，你易学学到一定时候，你必须要道德自然，这些东西你要有一定的感悟，然后你易学的层次就能上来。而你上来之后呢，同时呢，的的确确的，你自己的德性，对道的理解，和你做事以及对自然天地的一种感悟，就会越来越深。
我师父当年有一句话：
　　数术之道，历届而臻者，方华并茂，态度端正，盖视天道与数术并行。
最后，感谢大家。祝大家学易进步，广大心量，谢谢。
440
后记
　　最后成稿于寅年寅月寅日子时，六甲之始定稿，并无特意择日时机，而妙乎自然天成，万物莫不有数乎。尝闻三藏译佛经，晚年生病，疑己翻译佛法有误，致使有报，最后显金甲神出告知曰，法师译经无错，乃是过去业力显现，三藏方心安。
　　海天窃闻之，凡善道德事，天必使之善始善终。今日书成讲就，能得此善时而善终此事，便知自己所讲，亦不至有大错；否则天必不假此日时与我完结此事。
心亦稍安，并油然敬畏天地自然。
         海天庚寅年戊寅月甲寅日甲子时

442
补后记
　　讲座 2010 年初完成后，由弟子邢飞苦心历时 2 年多一字一句整理成文，而中间又历经很多朋友的补充和校对，如原国际易经网的东张西望朋友，累次帮助订正校对等。一直到 2013 年，我自己心血来潮付诸刊印，所以又一次进行了一些校对、补充和调整。
　　由于这都几乎是我 4 年前的一些东西了，不足难免，也请各位方家指正批评。我个人性格豪放些，讲话不拘小节，得罪一些朋友之处，在此致歉并希望理解。再次审视我 4 年前的作品，我平心而论，还是比较满意的，起码按照现在流行的说法，属于很有诚意的作品。但毕竟又过去这好多年了。现在很多思路、思想又有一些变化。希望将来能和大家有更多的交流。书是根据录音整理，所以口语化比较重，虽然最后一次整理尽量的除去了一些口语但仍有痕迹。就保留着吧。另外本想去除那些 QQ 上的聊天记录，但为保持原汁原味，再三思索没办法去掉，留着吧。我并不看重什么名利，就如海天，也只是我的网名，并非真名。但我厌恶不劳而获的行为。你盗版、卖这份资料、或大家交流学习、传播，我都不反对，我写出来也是真心希望能帮助到一些真正热爱这些的朋友们，也是我的目的和它本来的价值。但我不希望我二十年的心血，被人改个头换个封面就变成了他的东西，所以不能免俗，这里补充一下：海天，真名王文杰。现居四川成都。
QQ：35314424
电话：18008093721
　　盗版无所谓，我本来也没指望靠这个赚钱的，纯属于对周易的热爱和对追随自己的学生的一个交待。本文的 PDF 的电子版我提供公开下载，容许复制传播。但为防止有些特殊用心的朋友，我锁定了内容。不容许复制，修改及打印文本，敬请各位阅读的朋友理解和谅解。如果觉得电子版看起来累眼，可以
在我淘宝店中去拍下我最新印刷的第二版《千古子平》收藏版。 http://jmsht.taobao.com
　　本书配套的视频讲座，可以单独购买，每套 300 元人民币。购买可以和本人联系。内容和本书相同，只更为直观。另本人六爻拙作，《海天派六爻卜法内秘》正在写作中，预计 2013 年年底可以和大家见面。算是预告，因现在流行预告片。
　　至此，此文封箱，所谓封箱，压箱子底下封起来，我也不再理睬了。
　　　2013 年 7 月 6 日子时中于蜀中灵宝楼海天版权所有禁止翻印
444
























例例例例例

例例例例例

例例例例
II

例例例例
I



例例例例
I





208

207



207

2008-01-28

2008-01-28

208

207

2008-01-28

208





208

207



207





208

207





	2008-04-12	海天

2008-04-12

海天
380

海天
379

海天

208

	2008-04-12	海天



208

207

	2008-04-12	海天

海天
379





208

207



208





208

2009-10-21
427



2009-10-21
427





208

2009-10-21
427



2009-10-21
430





208

207



207







207





